---
title: Ежемесячное собрание Кабинета отряда
layout: page
parent: Подготовка — вооружаясь к битве
nav_order: 3
permalink: prepare/cabinet-monthly-meetings
---

# {{ page.title }}

Президент отряда руководит его работой и осуществляет контроль на каждом этапе.
Он исполняет все надлежащие обязанности и председательствует на всех собраниях
отряда или кабинета. В случае невозможности присутствовать лично, он назначает
кого-либо другого ответственным за проведение публичных служений отряда — 
например таких, как освящение Библий.

Выборы в отряде проводятся ежегодно, в апреле или мае месяце. Если выборы проводятся
после 1-го января, служители должны исполнять свои обязанности до апреля или
мая следующего года. Выборы должны проводиться на ежемесячных собраниях отряда.

Вступление в должность избранных или назначенных служителей происходит по
окончании собрания, на котором они избраны или назначены. Служитель избирается
(назначается) сроком на один год. Всего, в случае успешного исполнения своих
обязанностей, он может занимать данную конкретную должность не более трёх лет.

## РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ ЕЖЕМЕСЯЧНОГО СОБРАНИЯ КАБИНЕТА ОТРЯДА

Служители проводят встречи раз в месяц или чаще, если это необходимо, для того,
чтобы координировать руководство деятельностью отряда. На таком собрании
рассматривается большинство текущих дел, включая дискуссионные вопросы. Рекомендуется
следующая повестка дня:
1. Молитва и чтение Священного Писания — капеллан
2. Протокол — секретарь
3. Отчет казначея
4. Доклад комитета об осуществлении программ
5. Отчет о посещении церквей
6. Отчет о размещении ГНЗ в гостиницах
7. Отчет о распространении ГНЗ большого и малого форматов
8. Отчет о Мемориальных Библиях (если применимо)
9. Отчет о членстве
10. Отчет о текущем положении дел — настенные графики
11. Обсуждение заявлений о вступлении в члены
12. Незавершенные мероприятия
13. Планируемые акции и новые вопросы
14. Закрытие


+ На каждом ежемесячном собрании отряда сравнивайте текущее состояние с планами
    на год и, при необходимости, вносите коррективы.
+ Финансовый год заканчивается 31-го мая каждого года.
+ «Всё должно быть благопристойно и чинно» (1-е Коринфянам 14:40)

## **Планирование целей на год**

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width:92%;text-align:left">Отряд: <input type="text" value="г.Новороссийск" size="15" style="margin-left:1em"/></th>
<th style="width:8%">Год: <input type="text" value="{{ site.time | date: '%Y' }}" size="5" style="margin-left:1em"/></th>
</tr>
</thead></table>

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width:3%">№</th>
<th style="width:90%">ЦЕЛЬ</th>
<th style="width:7%">Число</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>1</th>
<td>Средства на приобретение Писаний для отряда
(личная евангелизация)</td>
<td><input type="text" value="30000" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
  <tr>
<th>2</th>
<td>Количество церковных служений, планируемое
для посещения отрядом</td>
<td><input type="text" value="20" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<td>Планируемые пожертвования во время церковных
богослужений, из расчета: сумма сбора
в одной церкви (примерно) × ЦЕЛЬ №2</td>
<td><input type="text" value="60000" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<td>Личные пожертвования Гедеонов (примерно)</td>
<td><input type="text" value="30000" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<td>Предполагаемое количество Священных Писаний
для распространения
(исходя из возможных средств)</td>
<td><input type="text" value="3000" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<td>Новые члены отряда</td>
<td><input type="text" value="4" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<td>Новые члены Вспомогательного корпуса</td>
<td><input type="text" value="2" size="5" style="display:inline-block;margin:0 auto"/></td>
</tr>
</tbody></table>

Эту форму необходимо заполнять ежегодно, до 1-го июля. 1-го июня каждого года отряд
должен пересматривать свои цели и оценивать возможность достижения каждой
из них. Если отряд не достиг своих целей, выясните причину и устранить мешающую
проблему.

> **«Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте
> в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом»**

**(<cite>1-е Коринфянам 15:58</cite>).**
