---
title: Ежемесячное собрание отряда
layout: page
parent: Подготовка — вооружаясь к битве
nav_order: 4
permalink: prepare/camp-monthly-meetings
---

# {{ page.title }}

Ежемесячные собрания отряда проводятся для общения, вдохновения и научения
(OBH).
       
Общение происходит во время встреч членов Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса
в благоприятной обстановке для восхваления Бога за Его благословения. Общаясь,
они возносят свои голоса в молитве, читают Слово Божие и
благодарят за Его благодать.

Вдохновение даруется, когда члены Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса познают,
как Бог воздает тем, кто распространяет Его Слово. Именно на ежемесячном собрании мы
больше узнаем о Книге, которую распространяем, чтобы и другие смогли познать Бога.
Вдохновение увлеченного, хорошо информированного,
полного энергии оратора Гедеона усилит воздействие отчетов и поможет каждому
члену Ассоциации еще больше посвящать себя труду для Господа.

Рекомендуется, чтобы ежемесячные собрания длились не более 2,5 часов, включая
обед (если организован). Во время собраний следует оглашать особо выдающиеся
свидетельства о деятельности Гедеонов и размещении Священных Писаний в вашем
регионе. Следует сделать краткий обзор образовательного материала, полученного
со времени прошлого собрания. Не забывайте сообщить о предстоящих молитвенных
собраниях, чтобы побудить членов отряда к более активному посещению этих
крайне важных служений.

Обучение во время собраний отряда основывается на темах, указанных в данном руководстве.

Собрания должны посвящаться деятельности Ассоциации, и на всех этапах необходимо
отдавать предпочтение темам, относящимся к благу, научению и наставлению
всех членов. Во время собраний не следует обсуждать никаких иных вопросов,
кроме связанных с гедеоновской деятельностью. Не допускаются призывы к сбору
пожертвований на любое дело, если оно не связано с трудом Гедеонов. Исключений
из этих правил нет. Если кто-то из членов захочет выступить во время собрания, ему
нужно согласовать это с советом отряда или с его президентом. Собрания отряда следует
проводить не в церквах, а на нейтральной территории.

***Хорошо спланированное и проведенное ежемесячное собрание имеет первостепенное значение
в деле устроения отряда, который сможет прославить Господа
своим служением среди людей.***

## Рекомендуемая повестка дня ежемесячного собрания отряда

(Следует отметить, что время начала собрания может варьироваться в зависимости от
страны.)

<table>
<thead>
<tr>
<th align="center">Время</th>
<th align="left">Элемент программы</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="center">18:30</td>
<td align="left">Молитвенное обращение.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:32</td>
<td align="left">Пение (из Песенника Гедеонов).</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:35</td>
<td align="left">Чтение Священного Писания без комментариев и молитва — капеллан отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:41</td>
<td align="left">Приветствие гостей — президент отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:43</td>
<td align="left">Вице-президент — краткое изложение информационного бюллетеня.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:50</td>
<td align="left">Члены Вспомогательного корпуса удаляются в отдельное помещение для проведения своего заседания.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:53</td>
<td align="left">Секретарь — протокол последнего собрания.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:58</td>
<td align="left">Казначей — краткий устный отчет. Предоставление копий с подробным финансовым отчетом. Обсуждение целей и результатов работы Библейского фонда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:02</td>
<td align="left">Председатель комиссии по связям с церквами — информация о количестве служений и собранных средствах за месяц и с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:05</td>
<td align="left">Председатель комиссии по распространению Библий — краткий обзор. Количество размещенных копий в течение месяца и с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:08</td>
<td align="left">Председатель приемной комиссии — информация о годовой цели. Количество новых членов с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:10</td>
<td align="left">Отчет руководителя программы Мемориальных Библий (если применимо).</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:13</td>
<td align="left">Рекомендации совета отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:17</td>
<td align="left">Новые проекты.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:22</td>
<td align="left">Члены Вспомогательного корпуса возвращаются к Гедеонам.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:23</td>
<td align="left">Специальная программа подготовки (всегда связанная со служением Гедеонов). <ul><li>Специальный докладчик от Гедеонов</li><li>Показ слайдов, видео или DVD-дисков</li><li>Кассеты</li><li>Другое</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:45</td>
<td align="left">Отчет Вспомогательного корпуса.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:50</td>
<td align="left">Сбор пожертвований в Библейский Фонд.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:55</td>
<td align="left">Молитва благодарения (молитва в кругу Гедеонов — по желанию).</td>
</tr>
</tbody></table>


## Список тем, которые могут быть использованы на ежемесячном собрании для специальной программы подготовки:

+ Церковные служения
+ Развитие ораторского мастерства
+ Размещение Священных Писаний
+ Распространение Священных Писаний
+ Духовные цели
+ Торжественный обед для пасторов
+ Основные правила
+ Молитвенное собрание
+ Обязанности служителей отряда
+ Требования к членству в «Гедеоновых братьях»
+ Личные Новые Заветы работников
+ Дисциплинарный устав
+ Ведение учета
