---
title: Подготовка — вооружаясь к битве
layout: page
nav_order: 4
---

# Подготовка — вооружаясь к битве

## СТРУКТУРА МЕЖДУНАРОДНОГО СЛУЖЕНИЯ

### 1. Международный кабинет  

Члены Международного кабинета избираются делегатами на ежегодном Международном
съезде, который проводится в июле. Кабинет, в котором представлены 16 наций,
является главным руководящим органом. Он определяет политику и основные
ориентиры для всего Международного евангелизационного служения.

### 2. Комитет Международного евангелизационного служения  
    
Комитет Международного евангелизационного служения является одним из четырех
постоянных комитетов Ассоциации, которые назначаются Президентом и утверждаются
Кабинетом (Статья 8, Раздел 1 Устава).
   
Комитет Международного евангелизационного служения состоит из шести (6) членов,
представляющих Соединенные Штаты Америки. Он также включает в себя членов
национальных ассоциаций первого и второго уровня, которые осуществляют
регулярную финансовую поддержку Программы Международной евангелизации.
Общее число членов Комитета не должно превышать девяти человек. Обязанностью
этого Комитета является распределение денежных средств, предоставляемых ему
согласно плана и процедурам, утвержденных Международным кабинетом, для развития
служения в странах, получающих помощь, и контроля над процессом этой работы.

Таким образом, основная обязанность Комитета Международного евангелизационного
служения — мониторинг деятельности Ассоциации «Гедеон» в странах, не имеющих
национальных ассоциаций, путем поддержки необходимых связей, установления порядка
и правил Ассоциации и предоставления финансовой помощи согласно
нуждам, основываясь на установленных процедурах и принципах, а также исходя из
средств Фонда распространения Священного Писания, имеющихся в распоряжении
Комитета.

Комитет Международного евангелизационного служения пользуется всей полнотой
власти, полученной от Международного кабинета, и подотчётен ему.

#### Кто входит в КМЕС?

Комитет, как сказано выше, состоит из шести членов, представляющих США, и трех
представителей других национальных ассоциаций. Всей его работой руководит
Председатель Комитета, Он же, по мере необходимости, вместе с членами Комитета
ведет отдельные региональные проекты, находясь в тесном контакте с Международным
центром, Руководители Комитета работают на добровольческой основе и не
являются наемными работниками Ассоциации «Гедеон».

### 3. Международный центр

На Международный центр возложено много функций. Во-первых, содействие рядовым членам;
во-вторых, осуществление политики Ассоциации и связей с общественностью, как это
определено избранным Международным кабинетом.

Международный офис работает как руководящий центр большого предприятия, соединяя между
собой более чем 200000 членов Братства в более чем 180 странах.
Исполнительный директор является секретарем Ассоциации (согласно требованиям
Статьи 3, Раздела 5 Международного Устава), а также секретарем Международного
кабинета и некоторых комитетов. Его обязанность контролировать выполнение годового
административного бюджета и бюджета Комитета Международной евангелизации. Он является
официальным связующим звеном между Кабинетом и персоналом
центрального офиса. Он руководит действиями и работой Международного центра.

Деятельность Управления Международного евангелизационного служения под началом
директора Управления в основном состоит из корреспонденции с отрядами Гедеоновых
братьев в более чем 180 странах и исполнения решений Комитета Международного
евангелизационного служения. Директор Управления международной
евангелизации руководит работой региональных директоров и совместно с КМЕС
контролирует выполнение бюджета программ международной евангелизации.

Международный центр принимает на работу региональных директоров, которые
отчитываются перед директором Управления Международного евангелизационного
служения. Директора отвечают за работу всех членов Ассоциации в регионах,
закрепленных за ними.

Они руководят национальными представителями, казначеями, контактными лицами
и распространителями Священных Писаний в регионе. Кроме того, они контролируют
и согласовывают графики посещений с региональными представителями (которые
назначены Международным кабинетом и чей труд не оплачивается), чтобы
убедиться в том, что посещаемость и подготовка отрядов соответствуют требованиям.
Они планируют и проводят специальные учебные конференции и съезды.

### 4. Страна, не имеющая национальной ассоциации — поместный отряд

## Еженедельное молитвенное собрание

Одним из важнейших аспектов нашего служения является молитва. Всю деятельность
отряда необходимо основывать на молитве. Когда во время еженедельных встреч
члены отряда объединяют свои сердца в молитве, отряд крепнет. Рекомендованная
продолжительность молитвенного собрания — 30 минут.

### **РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ ЕЖЕНЕДЕЛЬНОГО МОЛИТВЕННОГО СОБРАНИЯ ОТРЯДА**

+ (Время начала собрания может варьироваться — по усмотрению отряда)
+ Молитвенное собрание отряда — день недели
+ Месторасположение
+ Капеллан отряда

**Повестка дня:**

1. 07:00 — Краткая вступительная молитва
2. Чтение Священного Писания (используйте отрывки из Нового Завета, приводящиеся
    в Библейском календаре для ежедневного чтения). Читать следует по очереди, каждый
    по одному стиху. Комментарии делать не нужно, позвольте Слову Божию проговорить в каждое сердце.
3. Молитвенные просьбы (придерживайтесь тем, относящихся к Гедеонам).
    1. Международный молитвенный календарь
    2. Молитвенные просьбы о местных нуждах
4. 07:15 — Коленопреклоненная молитва.
5. 07:30 — Объявления по отряду.
    1. Распространение Священных Писаний
    2. Ежемесячное собрание отряда
    3. Церковные служения
6. Завтрак и общение для тех, кто захочет остаться (если возможно).

### Ежемесячное собрание Кабинета отряда

Президент отряда руководит его работой и осуществляет контроль на каждом этапе.
Он исполняет все надлежащие обязанности и председательствует на всех собраниях
отряда или кабинета. В случае невозможности присутствовать лично, он назначает
кого-либо другого ответственным за проведение публичных служений отряда — 
например таких, как освящение Библий.

Выборы в отряде проводятся ежегодно, в апреле или мае месяце. Если выборы проводятся
после 1-го января, служители должны исполнять свои обязанности до апреля или
мая следующего года. Выборы должны проводиться на ежемесячных собраниях отряда.

Вступление в должность избранных или назначенных служителей происходит по
окончании собрания, на котором они избраны или назначены. Служитель избирается
(назначается) сроком на один год. Всего, в случае успешного исполнения своих
обязанностей, он может занимать данную конкретную должность не более трёх лет.

### **РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ ЕЖЕМЕСЯЧНОГО СОБРАНИЯ КАБИНЕТА ОТРЯДА**

Служители проводят встречи раз в месяц или чаще, если это необходимо, для того,
чтобы координировать руководство деятельностью отряда. На таком собрании
рассматривается большинство текущих дел, включая дискуссионные вопросы. Рекомендуется
следующая повестка дня:
1. Молитва и чтение Священного Писания — капеллан
2. Протокол — секретарь
3. Отчет казначея
4. Доклад комитета об осуществлении программ
5. Отчет о посещении церквей
6. Отчет о размещении ГНЗ в гостиницах
7. Отчет о распространении ГНЗ большого и малого форматов
8. Отчет о Мемориальных Библиях (если применимо)
9. Отчет о членстве
10. Отчет о текущем положении дел — настенные графики
11. Обсуждение заявлений о вступлении в члены
12. Незавершенные мероприятия
13. Планируемые акции и новые вопросы
14. Закрытие


+ На каждом ежемесячном собрании отряда сравнивайте текущее состояние с планами
    на год и, при необходимости, вносите коррективы.
+ Финансовый год заканчивается 31-го мая каждого года.
+ «Всё должно быть благопристойно и чинно» (1-е Коринфянам 14:40)

### **Планирование целей на год**

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width:92%;text-align:left">Отряд: <input type="text" value="г.Новороссийск" size="15" style="margin-left:1em"/></th>
<th style="width:8%">Год: <input type="text" value="2023" size="5" style="margin-left:1em"/></th>
</tr>
</thead></table>

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width:3%">№</th>
<th style="width:90%">ЦЕЛЬ</th>
<th style="width:7%">Число</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>1</th>
<td>Средства на приобретение Писаний для отряда
(личная евангелизация)</td>
<td><input type="text" value="30000" size="5"/></td>
</tr>
  <tr>
<th>2</th>
<td>Количество церковных служений, планируемое
для посещения отрядом</td>
<td><input type="text" value="20" size="5"/></td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<td>Планируемые пожертвования во время церковных
богослужений, из расчета: сумма сбора
в одной церкви (примерно) × ЦЕЛЬ №2</td>
<td><input type="text" value="60000" size="5"/></td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<td>Личные пожертвования Гедеонов (примерно)</td>
<td><input type="text" value="30000" size="5"/></td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<td>Предполагаемое количество Священных Писаний
для распространения
(исходя из возможных средств)</td>
<td><input type="text" value="3000" size="5"/></td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<td>Новые члены отряда</td>
<td><input type="text" value="4" size="5"/></td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<td>Новые члены Вспомогательного корпуса</td>
<td><input type="text" value="2" size="5"/></td>
</tr>
</tbody></table>

Эту форму необходимо заполнять ежегодно, до 1-го июля. 1-го июня каждого года отряд
должен пересматривать свои цели и оценивать возможность достижения каждой
из них. Если отряд не достиг своих целей, выясните причину и устранить мешающую
проблему.

> **«Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте
> в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом»**

**(<cite>1-е Коринфянам 15:58</cite>).**

## 3. Ежемесячное собрание отряда

Ежемесячные собрания отряда проводятся для общения, вдохновения и научения
(OBH).
       
Общение происходит во время встреч членов Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса
в благоприятной обстановке для восхваления Бога за Его благословения. Общаясь,
они возносят свои голоса в молитве, читают Слово Божие и
благодарят за Его благодать.

Вдохновение даруется, когда члены Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса познают,
как Бог воздает тем, кто распространяет Его Слово. Именно на ежемесячном собрании мы
больше узнаем о Книге, которую распространяем, чтобы и другие смогли познать Бога.
Вдохновение увлеченного, хорошо информированного,
полного энергии оратора Гедеона усилит воздействие отчетов и поможет каждому
члену Ассоциации еще больше посвящать себя труду для Господа.

Рекомендуется, чтобы ежемесячные собрания длились не более 2,5 часов, включая
обед (если организован). Во время собраний следует оглашать особо выдающиеся
свидетельства о деятельности Гедеонов и размещении Священных Писаний в вашем
регионе. Следует сделать краткий обзор образовательного материала, полученного
со времени прошлого собрания. Не забывайте сообщить о предстоящих молитвенных
собраниях, чтобы побудить членов отряда к более активному посещению этих
крайне важных служений.

Обучение во время собраний отряда основывается на темах, указанных в данном руководстве.

Собрания должны посвящаться деятельности Ассоциации, и на всех этапах необходимо
отдавать предпочтение темам, относящимся к благу, научению и наставлению
всех членов. Во время собраний не следует обсуждать никаких иных вопросов,
кроме связанных с гедеоновской деятельностью. Не допускаются призывы к сбору
пожертвований на любое дело, если оно не связано с трудом Гедеонов. Исключений
из этих правил нет. Если кто-то из членов захочет выступить во время собрания, ему
нужно согласовать это с советом отряда или с его президентом. Собрания отряда следует
проводить не в церквах, а на нейтральной территории.

***Хорошо спланированное и проведенное ежемесячное собрание имеет первостепенное значение
в деле устроения отряда, который сможет прославить Господа
своим служением среди людей.***

### Рекомендуемая повестка дня ежемесячного собрания отряда

(Следует отметить, что время начала собрания может варьироваться в зависимости от
страны.)

<table>
<thead>
<tr>
<th align="center">Время</th>
<th align="left">Элемент программы</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="center">18:30</td>
<td align="left">Молитвенное обращение.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:32</td>
<td align="left">Пение (из Песенника Гедеонов).</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:35</td>
<td align="left">Чтение Священного Писания без комментариев и молитва — капеллан отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:41</td>
<td align="left">Приветствие гостей — президент отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:43</td>
<td align="left">Вице-президент — краткое изложение информационного бюллетеня.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:50</td>
<td align="left">Члены Вспомогательного корпуса удаляются в отдельное помещение для проведения своего заседания.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:53</td>
<td align="left">Секретарь — протокол последнего собрания.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">18:58</td>
<td align="left">Казначей — краткий устный отчет. Предоставление копий с подробным финансовым отчетом. Обсуждение целей и результатов работы Библейского фонда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:02</td>
<td align="left">Председатель комиссии по связям с церквами — информация о количестве служений и собранных средствах за месяц и с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:05</td>
<td align="left">Председатель комиссии по распространению Библий — краткий обзор. Количество размещенных копий в течение месяца и с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:08</td>
<td align="left">Председатель приемной комиссии — информация о годовой цели. Количество новых членов с начала года.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:10</td>
<td align="left">Отчет руководителя программы Мемориальных Библий (если применимо).</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:13</td>
<td align="left">Рекомендации совета отряда.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:17</td>
<td align="left">Новые проекты.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:22</td>
<td align="left">Члены Вспомогательного корпуса возвращаются к Гедеонам.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:23</td>
<td align="left">Специальная программа подготовки (всегда связанная со служением Гедеонов). <ul><li>Специальный докладчик от Гедеонов</li><li>Показ слайдов, видео или DVD-дисков</li><li>Кассеты</li><li>Другое</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:45</td>
<td align="left">Отчет Вспомогательного корпуса.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:50</td>
<td align="left">Сбор пожертвований в Библейский Фонд.</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">19:55</td>
<td align="left">Молитва благодарения (молитва в кругу Гедеонов — по желанию).</td>
</tr>
</tbody></table>


### Список тем, которые могут быть использованы на ежемесячном собрании для специальной программы подготовки:

+ Церковные служения
+ Развитие ораторского мастерства
+ Размещение Священных Писаний
+ Распространение Священных Писаний
+ Духовные цели
+ Торжественный обед для пасторов
+ Основные правила
+ Молитвенное собрание
+ Обязанности служителей отряда
+ Требования к членству в «Гедеоновых братьях»
+ Личные Новые Заветы работников
+ Дисциплинарный устав
+ Ведение учета
