---
title: Структура международного служения
layout: page
parent: Подготовка — вооружаясь к битве
nav_order: 1
permalink: prepare/structure
---

# {{ page.title }}

## 1. Международный кабинет  

Члены Международного кабинета избираются делегатами на ежегодном Международном
съезде, который проводится в июле. Кабинет, в котором представлены 16 наций,
является главным руководящим органом. Он определяет политику и основные
ориентиры для всего Международного евангелизационного служения.

## 2. Комитет Международного евангелизационного служения  
    
Комитет Международного евангелизационного служения является одним из четырех
постоянных комитетов Ассоциации, которые назначаются Президентом и утверждаются
Кабинетом (Статья 8, Раздел 1 Устава).
   
Комитет Международного евангелизационного служения состоит из шести (6) членов,
представляющих Соединенные Штаты Америки. Он также включает в себя членов
национальных ассоциаций первого и второго уровня, которые осуществляют
регулярную финансовую поддержку Программы Международной евангелизации.
Общее число членов Комитета не должно превышать девяти человек. Обязанностью
этого Комитета является распределение денежных средств, предоставляемых ему
согласно плана и процедурам, утвержденных Международным кабинетом, для развития
служения в странах, получающих помощь, и контроля над процессом этой работы.

Таким образом, основная обязанность Комитета Международного евангелизационного
служения — мониторинг деятельности Ассоциации «Гедеон» в странах, не имеющих
национальных ассоциаций, путем поддержки необходимых связей, установления порядка
и правил Ассоциации и предоставления финансовой помощи согласно
нуждам, основываясь на установленных процедурах и принципах, а также исходя из
средств Фонда распространения Священного Писания, имеющихся в распоряжении
Комитета.

Комитет Международного евангелизационного служения пользуется всей полнотой
власти, полученной от Международного кабинета, и подотчётен ему.

### Кто входит в КМЕС?

Комитет, как сказано выше, состоит из шести членов, представляющих США, и трех
представителей других национальных ассоциаций. Всей его работой руководит
Председатель Комитета, Он же, по мере необходимости, вместе с членами Комитета
ведет отдельные региональные проекты, находясь в тесном контакте с Международным
центром, Руководители Комитета работают на добровольческой основе и не
являются наемными работниками Ассоциации «Гедеон».

## 3. Международный центр

На Международный центр возложено много функций. Во-первых, содействие рядовым членам;
во-вторых, осуществление политики Ассоциации и связей с общественностью, как это
определено избранным Международным кабинетом.

Международный офис работает как руководящий центр большого предприятия, соединяя между
собой более чем 200000 членов Братства в более чем 180 странах.
Исполнительный директор является секретарем Ассоциации (согласно требованиям
Статьи 3, Раздела 5 Международного Устава), а также секретарем Международного
кабинета и некоторых комитетов. Его обязанность контролировать выполнение годового
административного бюджета и бюджета Комитета Международной евангелизации. Он является
официальным связующим звеном между Кабинетом и персоналом
центрального офиса. Он руководит действиями и работой Международного центра.

Деятельность Управления Международного евангелизационного служения под началом
директора Управления в основном состоит из корреспонденции с отрядами Гедеоновых
братьев в более чем 180 странах и исполнения решений Комитета Международного
евангелизационного служения. Директор Управления международной
евангелизации руководит работой региональных директоров и совместно с КМЕС
контролирует выполнение бюджета программ международной евангелизации.

Международный центр принимает на работу региональных директоров, которые
отчитываются перед директором Управления Международного евангелизационного
служения. Директора отвечают за работу всех членов Ассоциации в регионах,
закрепленных за ними.

Они руководят национальными представителями, казначеями, контактными лицами
и распространителями Священных Писаний в регионе. Кроме того, они контролируют
и согласовывают графики посещений с региональными представителями (которые
назначены Международным кабинетом и чей труд не оплачивается), чтобы
убедиться в том, что посещаемость и подготовка отрядов соответствуют требованиям.
Они планируют и проводят специальные учебные конференции и съезды.

## 4. Страна, не имеющая национальной ассоциации — поместный отряд
