---
title: Важные дисциплинарные нормы
layout: page
parent: Дисциплинарный устав
nav_order: 3
permalink: membership-discipline/important-principles-of-discipline
---

# {{ page.title }}

1. Лица, не придерживающиеся дисциплинарных норм — христиане. Гедеоновцы
    являются членами Ассоциации на основании их личного свидетельства веры в
    Иисуса Христа. Таким образом, когда гедеоновец не соблюдает дисциплину, необходимо
    помнить, что мы всё ещё имеем дело с праведным (т.&nbsp;е. тем, кто оправдан и
    объявлён праведным через веру в Господа Иисуса Христа).
2. Главная цель. Возобновление общения с Господом. Если гедеоновец впадает в согрешение,
    главной задачей является восстановление его общения с Господом в
    духе Послания к Галатам&nbsp;6:12. Это достигается на основе исповедания грехов
    (1-е&nbsp;Иоанна&nbsp;1:9) и Крови Христовой (1-е&nbsp;Иоанна&nbsp;1:67). (Такое восстановление для
    нарушившего дисциплину делает возможным (но не всегда) продолжить его
    членство в Ассоциацин, как будет описано в следующем пункте.)
3. Ответственность руководства за принятие мер. «Разве не знаете, что малая
    закваска квасит все тесто?» (1-е&nbsp;Коринфянам&nbsp;5:6). Священное Писание подчёркивает
    ответственность руководства церкви или другой христианской организации
    за принятие необходимых мер, чтобы сохранить Христово свидетельство.
    2-е&nbsp;Коринфянам&nbsp;7:8-11 учит о необходимости воспитывать дисциплину несмотря
    на то, что это может причинить печаль брату, которого назидают. Следует
    надеяться, что конечный результат принесёт радость.
    2-е&nbsp;Коринфянам&nbsp;7:12 показывает, что приоритетным является единство и благо
    Ассоциации, а уже потом благополучие наказанного и наказывающего.
    Служители Ассоциации должны всегда помнить эти моменты при решении
    вопросов, связанных с дисциплиной.
4. Важность быстрого принятия мер. Случай с Аханом, записанный у Иисуса
    Навина 7, показывает опасность непослушания и промедления. Тому же учит
    1-е&nbsp;Коринфянам&nbsp;5:17. В стихе 2 читаем: «И вы возгордились, вместо того, чтобы
    лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело!» Непоправимый
    ущерб отряду часто наносится из-за неспособности быстро принять меры.
5. Важность осмотрительного подхода. В Притчах&nbsp;11:13 говорится: «Кто ходит
    переносчиком, тот открывает тайну; но верный человек таит дело». 1-е&nbsp;Петра&nbsp;4:8
    предписывает: «Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому
    что любовь покрывает множество грехов».

Служители Ассоциации «Гедеон» на уровне отряда, отвечающие за дисциплину,
должны обсуждать возникшую проблему со всей осторожностью и только с теми,
кто имеет к ней непосредственное отношение. При этом круг людей, вовлечённых
в обсуждение подробностей нарушения, должен быть сведён к минимуму.
