---
title: Рабочая процедура
layout: page
parent: Дисциплинарный устав
nav_order: 4
permalink: membership-discipline/operational-procedure
---

# {{ page.title }}

Как указано выше, согласно положениям Конституции, прекращение или приостановление
членства по дисциплинарным причинам осуществляется Международным кабинетом.
Решение в странах, не имеющих национальных ассоциаций, обычно базируется на
представлении кабинета местного отряда. В США это основывается на совместном
решении кабинета отряда и кабинета штата (при согласовании с Международным
попечительским советом). Того же порядка и верховенства в решении дисциплинарных
вопросов придерживаются и руководящие органы национальных ассоциаций других стран.

Исключения в основной процедуре допускаются в случаях, когда речь идёт о члене
кабинета отряда или кабинета штата, либо когда местное руководство проявляет
нерешительность, бездействие и не способно принять необходимые дисциплинарные меры.
В таких случаях Международный комитет может непосредственно инициировать процедуру
в одностороннем порядке, опираясь на помощь Исполнительного комитета,
Международного попечительского совета и Международного кабинета.

Также в случае неспособности кабинета отряда наложить предписываемое дисциплинарное
взыскание, комитет штата или Международный попечительский совет используют свои
властные полномочия. В случае поведения, затрагивающего не только
отношения нарушителя с другими гедеоновцами, желательно уже на раннем этапе выяснить,
собирается ли поместная церковь, членом которой он является, прибегнуть к
дисциплинарному взысканию. Если это так, то местный кабинет отряда может предоставить
необходимое время для принятия решения руководству церкви, а затем принять собственное
решение, учитывающее и уважающее решение церкви.

1. **При налични явного свидетельства вины или совершенного греха, в противовес
    слухам или информации, полученной от третьих лиц.** В некоторых случаях
    в поле зрения работников отряда попадают явные и неоспоримые свидетельства
    проступка, греха или другого ущерба, нанесённого служению. В других
    случаях могут быть только косвенные доказательства или неподтверждённые
    слухи. В первом случае обвинения могут быть предъявлены члену напрямую.
    Во втором случае, если явных улик не имеется и возникает сомнение,
    виновен ли гедеоновец в совершении ошибки или греха, служители отряда при общении
    с подозреваемым должны основываться на том, что существует информация о
    его возможном вовлечении в грех (супружеская неверность, гомосексуализм,
    кража и т. д.) и что они, руководители, хотят знать, является ли эта
    информация правдивой или нет.

    В сегодняшней судебной практике и подобных процедурах очень важно не обвинять
    гедеоновца в совершении ошибки или греха до тех пор, пока не получено
    недвусмысленных, непосредственных доказательств его вины. В противном
    случае существует возможность дискредитации судебного процесса.
    
2. **Кабинет отряда возбуждает и рассматривает дело о нарушении дисциплины.**
    Обычно меры дисциплинарного воздействия принимаются кабинетом помествого
    отряда (хотя возможны исключения в общепринятой процедуре, описанные
    выше). Вместе с тем, ответственность в подобных ситуациях несёт каждый член
    служения. Если в поле внимания служителя попадает информация, что поведение
    кого-либо из гедеоновцев заслуживает дисциплинарного взыскания, президент
    отряда и капеллан (если не весь кабинет) должны быть немедленно уведомлены
    об этом. Эти двое служителей обязаны расследовать обстоятельства и провести
    личное собеседование с вовлечённым в них гедеоновцем. В своём общении они
    призваны руководствоваться Посланием к Галатам 6:1 и другими соответствующими
    местами из Священного Писания. Во время беседы в обязательном порядке должны
    звучать места из Священного Писания и совершаться молитва.
    Молитва должна затрагивать вопросы дисциплины на всех уровнях — от начала
    и до конца.
    1. _Если происходит признание, покаяние и восстановление._ Если нарушение или
        грех, о котором проинформированы служители отряда, подтверждается, члена
        братства необходимо подвести к покаянию, сокрушению и возвращению к нормальному
        порядку вещей. Когда это происходит, брата следует простить и восстановить
        в членстве, если только его грех не имеет такого характера и общественного
        резонанса, чтобы задержать возобновление служения в рядах гедеоновцев
        или сделать восстановление не имеющим смысла.
    2. _Если налицо отказ признать вину._ Если член Ассоциации отказывается покаяться
        и упорствует в признании ошибки или греха, президент и капеллан
        обязаны добиться немедленной отставки такого брата. В случае его ухода президент
        отряда или другой служитель должны известить Центральный офис
        о принятой отставке в связи с дисциплинарным взысканием, чтобы сохранить
        соответствующую запись на будущее. Если гедеоновец отказывается уйти
        добровольно, его необходимо проинформировать, что дело будет направлено в
        кабинет отряда с рекомендацией приостановления или прекращения его
        членства «во имя высших интересов Ассоциации», основываясь на 3-й статье
        Устава (Часть 7).
    3. _«Общественный» грех против «личного» греха и сопутствующее разглашение._
        Как было уже указано, существует два основных момента, которые могут
        повлиять на возобновление служения в Ассоциации «Гедеон».
        Первый момент — отношение нарушителя к своему проступку. Брат, привлечённый
        к дисциплинарному взысканию, обязан проявить отношение искреннего
        покаяния без самооправданий, кичливости или намерения продолжать
        совершать ошибки или грешить.
        
        Второй момент — состоит в степени разглашения содеянного. Если информация
        об ошибке, грехе или проблеме сохранена в сравнительной тайне и налицо
        покаяние нарушителя, возобновление служения гедеоновца может быть осуществлено
        немедленно или по прошествии необходимого периода времени. С другой стороны,
        если нарушение гедеоновца было разглашено в средствах массовой информации,
        во время судебных заседаний или стало известно в сообществе, даже
        при покаянии, продолжить его дальнейшее участие в служении обычно не
        представляется возможным.

        Необходимо помнить, что жизненно важной стороной осуществления служения
        гедеоновцев являются общественные отношения. Гедеоновцы регулярно общаются с
        менеджерами гостиниц, администраторами больниц, работниками учебных заведений
        и т. д., а также с пасторами и церквами. Если, например, гедеоновец публично
        уличён в денежной краже, в финансовых спекуляциях, в супружеской неверности
        или в открытом пьянстве (перечисляются лишь некоторые случаи), и это получило
        огласку в миру или в христианском сообществе, он теряет право
        быть членом Ассоциации.

        Всё это не имеет никакого отношения к вопросу прощения. Как Бог прощает человека
        на основании Первого послания Иоанна (1:9), также и братья простят нарушителя.
        Однако прощение и восстановление не обязательно одно ито же. Брат,
        чей грех (ошибка/проблема) получил широкую огласку, не может должным образом
        совершать служение, которое в большой степени зависит от полноценных общественных
        отношений. Иногда эта проблема может разрешиться по прошествии
        нескольких лет, когда признавший вину человек может очиститься в сознании окружающих
        и снова стать полезным членом, выполняющим работу Гедеона так,
        чтобы не было порицаемо служение» (2-е Коринфянам 6:3). В других случаях
        восстановление невозможно из-за невосполнимости нанесенного ущерба и
        отрицательного воздействия на общественное мнение. Первейшей задачей в этом отношении
        является сохранение доброго имени и свидетельства служения «Гедеон».

    4. _Реакция на угрозу обращения в суд с гражданским иском._ С самого начала Ассоциация
        «Гедеон» следовала библейскому принципу, запрещающему его членам
        обращаться в гражданский суд с иском против брата во Христе, о чем ясно записано
        в 1 Коринфянам 6:18. Первый стих этого Послания говорит: «Как смеет кто у
        вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?». Членам
        Ассоциации рекомендуется придерживаться этого принципа, и, в зависимости
        от обстоятельств конкретного дела. гедеоновец, судящийся с братом во Христе,
        особенно с членом Гедеонова братства, сам может стать объектом дисциплинарного
        взыскания. Исполнительный комитет и Международный кабинет
        при принятии решений не поддаются угрозе судебных исков со стороны
        отдельных гедеоновцев. Вместе с тем, необходимо прибегать к любым разумным
        мерам предосторожности при общении с провинившимся членам отряда, чтобы
        не дискредитировать его. Поэтому информацию по сути обвинения следует
        оставлять только тем, кто принадлежит к управляющему звену (служители
        отряда, национальные и международные работники).
        
3. **Доклад президента и капеллана кабинету отряда.** После завершения визита к
    обвиняемому, президент и капеллан обязаны без задержки составить конфиденциальный
    доклад кабинету отряда (созвать специальное заседание кабинета, если
    дело не терпит отлагательства). Если Гедеон, получивший дисциплинарное взыскание,
    покаялся и его грех таков, что он может продолжать участие в служении,
    об этом необходимо доложить кабинету отряда. Если Гедеон покаялся и подал
    заявление о выходе из Братства, об этом также следует доложить кабинету. Если
    гедеоновец не покаялся и отказывается уходить, президент и капеллан обязаны составить
    полный доклад об их расследовании и визите к брату и рекомендовать кабивету отряда,
    а также в центральный офис о прекращении или приостановлении
    членства Гедеона «во имя высших интересов Ассоциации», как предусмотрено
    3-й статьей Устава (Часть 7). Рекомендацию обязано поддержать большинство
    кабинета отряда, но, даже если кворум не достигнут, дело следует передать
    вцентральный офис, чтобы вышестоящий орган мог произвести расследование
    и прийти к собственным выводам.

4. **Кабинет во взаимодействии с Международным попечительским советом принимает
    необходимые меры.** Письмо с рекомендациями кабинета отряда должно
    содержать короткое описание выдвинутых обвинений. Если Гедеон признал себя
    виновным, в письме следует изложить его греховные действия и зафиксировать,
    что он признался в их совершении.

    Если Гедеон отрицает свою вину, в обвинительном письме необходимо констатировать,
    что кабинет отряда считает, что подозреваемый вовлечен в совершении
    «действий, наносящих вред духовной жизни христианина». После чего следует отметить,
    что, хотя член отрицает свою вину в совершении таких действий,
    совет отряда, тем не менее, рекомендует наложить дисциплинарное взыскание —
    «во имя высших интересов Ассоциации».

    По получении обличающего письма из кабинета отряда, либо после сообщения
    служителя Ассоциации, или какой-либо третьей стороной о том, что в отряде
    существует проблема, достаточная для наложения на члена или членов отряда
    дисциплинарного взыскания, кабинет штата обязан тщательно расследовать дело
    и проинформировать Международный попечительский совет.

5. **Рекомендации отряда Международному кабинету через Исполнительный
    комитет.** Если дело не решено кабинетом отряда, работающим вместе с Международным
    попечительским советом, обличающее письмо вместе с рекомендациями
    кабинета отряда и Международного попечительского совета должны быть
    переданы в письменном виде Международному кабинету через Исполнительный
    комитет. Эти письма необходимо направлять в центральный офис в Нэшвиле —
    ответственному директору, совмещающему функции секретаря в Исполнительном
    комитете и Международном кабинете. Международный попечительский совет
    также должен написать идентичное письмо.

6. **Письмо от исполнительного директора гедеоновцу, на которого накладывается
    дисциплинарное взыскание.** После получения обличающих писем от совета
    отряда и от Международного попечительского совета, исполнительный директор
    пишет Гедеону, против которого возбуждено дисциплинарное дело, официальное
    письмо, информируя его о выдвинутых обвинениях и рекомендациях относительно
    прекращения или приостановления его членства и предлагает ему возможность
    предоставить в письменном виде любую оправдательную или дополнительную
    информацию, которую он пожелает представить на рассмотрение Исполнительного
    комитета. Исполнительный комитет и Международный кабинет не
    предоставляют личной аудиенции Гедеону, находящемуся под действием дисциплинарного
    взыскания, поскольку вопрос решается непосредственно на уровне
    отряда и штата, а иногда — Международного попечительского совета. Гедеона,
    на которого накладывается дисциплинарное взыскание, информируют о дате
    заседания Исполнительного комитета, на котором будет рассматриваться его
    дело для передачи в Международный кабинет.
