---
title: Цель
layout: page
---

# Цель

> **Цель международной организации «Гедеон» приводить мужчин, женщин, юношей
> и девушек к нашему Господу и Спасителю Иисусу Христу.**

Эта великая миссия осуществляется через:

1. Объединение для служения.  
    Мы объединяемся, совместно трудясь по распространению Священного Писания и
    ободряя друг друга в нашем служении. Мы делаем это не каждый сам по себе, мы —
    единство.
3. Личное свидетельство.
    Мы призываем членов организации свидетельствовать о своей вере в личном
    общении с окружающими, коллегами по работе, членами семьи и друзьями.
    Личные Новые Заветы работников (НЗР) дают прекрасную возможность рассказать
    о Господе другим людям. Члены Ассоциации обладают привилегией получить НЗР
    после внесения соответствующего пожертвования на счет отряда.
5. Распространение Слова Божия.
    B Книге пророка Исаии 55:11 записано, что Слово Божие не возвращается к Нему
    тщетным. Таким образом, оно даёт человеку возможность прийти к Господу. Мы
    распространяем Слово Божие в тех местах, где оно будет доступно наибольшему
    числу людей. Чем больше экземпляров Священного Писания распространим, тем
    больше людей услышит Благую весть, и в итоге, познает спасение в Господе
    Иисусе Христе.
   
**Мы — не Библейское общество.** Для осуществления нашей миссии мы должны быть
дисциплинированы и целеустремленны. Мы — не Библейское общество,
а служение, ассоциация христианских предпринимателей и профессиональных
работников, чьей единственной целью является привлечение не спасенных ко Христу.
Вот почему в принятом в 1903 году Уставе зафиксировано:

> **«…как Ассоциация мы четко следуем цели Гедеонова братства и ни в коей мере
> не объединяемся с любыми другими организациями.**

Таким образом, Гедеоновская программа распространения Священного Писания и
личного свидетельствования осуществляется исключительно членами
Гедеоновского отряда. Это значит, что мы не поставляем Библии пасторам,
миссионерам, церквам или иным христианским объединениям. Также Гедеоны не
участвуют в евангелизациях, уличных собраниях, служениях в местах заключения
и в прочих мероприятиях вместе с другими организациями, церквами, служителями,
миссионерами или благовестниками».
