---
title: Руководство гедеоновца
layout: home
---

# Руководство гедеоновца

## Международное служение «ГЕДЕОН»

<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" fill-rule="evenodd" clip-rule="evenodd" shape-rendering="geometricPrecision" viewBox="0 0 3000 3000" width="20%">
  <circle cx="1500" cy="1500" r="1500" fill="#40489a"/>
  <path fill="#d64448" d="M1355 932c0-46-38-69-38-176s63-177 107-179c-24-50 28-235 141-261-41 167 125 289 125 446 0 103-29 135-39 171h-295z"/>
  <path fill="#fff" d="M1917 1999c38-48 81-105 130-145 76-60 149-133 185-282s-8-253-97-346c-77-80-229-79-341-67-31-57-53-118-53-195h-472c0 77-22 138-53 195-113-12-265-14-341 67-89 93-133 197-97 346s109 221 185 282c50 39 92 97 130 145 74 216 175 433 175 644h472c0-211 101-428 175-644zm-26-691c47-46 119-22 161 23 48 52 76 113 52 209-16 66-63 111-112 151 2-24 3-47 3-70 0-137-49-229-104-313zm-770 0c-55 83-104 176-104 313 0 23 1 47 3 70-49-40-96-85-112-151-24-97 4-157 52-209 42-45 113-69 161-23z"/>
  <circle cx="1500" cy="1500" r="1354.5" fill="none" stroke="#DEB32A" stroke-width="83"/>
</svg>

> **Главная Цель: Приводить людей к Господу Иисусу Христу через:**

1. Объединение христианских предпринимателей и профессиональных работников для совместного служения;
2. Личное свидетельство и свидетельства гедеоновского распространения;
3. Размещение Святого Писания — в гостиницах, больницах, школах, силовых структурах,
    местах лишения свободы, а также распространяя в личной евангелизации.
   
## НАШИ ДУХОВНЫЕ ЦЕЛИ

1. Быть мужами книги
    + ЧИТАЙ — 1-е Тимофею 4:13
    + ИЗУЧАЙ — 2-е Тимофею 2:15
    + ЗАПОМНИ — Второзаконие 11:18
2. Быть мужами молитвы
    + 1-я Книга Царств
    + Ефесянам 6:18
    + Филиппийцам 4:6
3. Быть мужами веры
    + Ефесянам 2:8-9
    + Евреям 11:6
    + 2-е Коринфянам 5:7
4. Быть мужами особого хождения
    + 2-е Коринфянам 6:14-18
    + Римлянам 16:17-18
    + Ефесянам 5:15
5. Быть мужами сострадания
    + Матфея 9:36
    + Псалмы 86:15
    + 1-e Петра 3:8
6. Быть мужами свидетельства
    + Деяния 1:8
    + Притчи 11:30
    + 2-е Коринфянам
7. Быть мужами жертвенности
    + 2-е Коринфянам 8:5,8,24
    + 1-я Паралипоменон 29:11-14
    + 2-е Коринфянам 9:7

Ассоциация христианских предпринимателей и профессиональных работников.

## СОДЕРЖАНИЕ

|№   | Заголовок                                                              | Страница |
|:--:| :----------------------------------------------------------------------| -------: |
|I   | Цель                                                                   |        5 |
|II  | Рост                                                                   |        7 |
|III | Подготовка — вооружаясь к битве                                        |       13 |
|IV  | «Сеется Семя»                                                          |       21 |
|V   | Вклад в распространение Слова Божьего                                  |       25 |
|VI  | Важные принципы                                                        |       35 |
|VII | Дисциплинарный устав                                                   |       41 |
|VIII| Образцы форм                                                           |       49 |
|    | Форма 320 «Международное служение»                                     |       51 |
|    | Форма 903 для заказа Библий и отчетности                               |       53 |
|    | Форма 904 «Отчет о взносах на Международное евангелизационное служение»|       55 |
|    | Форма 1501 «Образец анкеты для вступления в члены «Гедеон»             |       57 |

## Цель

> **Цель международной организации «Гедеон» приводить мужчин, женщин, юношей
> и девушек к нашему Господу и Спасителю Иисусу Христу.**

Эта великая миссия осуществляется через:

1. Объединение для служения.  
    Мы объединяемся, совместно трудясь по распространению Священного Писания и
    ободряя друг друга в нашем служении. Мы делаем это не каждый сам по себе, мы —
    единство.
3. Личное свидетельство.
    Мы призываем членов организации свидетельствовать о своей вере в личном
    общении с окружающими, коллегами по работе, членами семьи и друзьями.
    Личные Новые Заветы работников (НЗР) дают прекрасную возможность рассказать
    о Господе другим людям. Члены Ассоциации обладают привилегией получить НЗР
    после внесения соответствующего пожертвования на счет отряда.
5. Распространение Слова Божия.
    B Книге пророка Исаии 55:11 записано, что Слово Божие не возвращается к Нему
    тщетным. Таким образом, оно даёт человеку возможность прийти к Господу. Мы
    распространяем Слово Божие в тех местах, где оно будет доступно наибольшему
    числу людей. Чем больше экземпляров Священного Писания распространим, тем
    больше людей услышит Благую весть, и в итоге, познает спасение в Господе
    Иисусе Христе.
   
**Мы — не Библейское общество.** Для осуществления нашей миссии мы должны быть
дисциплинированы и целеустремленны. Мы — не Библейское общество,
а служение, ассоциация христианских предпринимателей и профессиональных
работников, чьей единственной целью является привлечение не спасенных ко Христу.
Вот почему в принятом в 1903 году Уставе зафиксировано:

> **«…как Ассоциация мы четко следуем цели Гедеонова братства и ни в коей мере
> не объединяемся с любыми другими организациями.**

Таким образом, Гедеоновская программа распространения Священного Писания и
личного свидетельствования осуществляется исключительно членами
Гедеоновского отряда. Это значит, что мы не поставляем Библии пасторам,
миссионерам, церквам или иным христианским объединениям. Также Гедеоны не
участвуют в евангелизациях, уличных собраниях, служениях в местах заключения
и в прочих мероприятиях вместе с другими организациями, церквами, служителями,
миссионерами или благовестниками».

## Рост

> **Для выполнения служения и достижения нашей цели мы должны расти.
> Ассоциация «Гедеон — это инструмент, который Бог использует для того,
> чтобы донести миру Свое Слово, Чем больше возрастает наше служение,
> тем больших результатов мы достигаем.**

Наше служение должно расти на трех уровнях:
1. Международном
2. Национальном
3. Местном
   
### 1. МЕЖДУНАРОДНЫЙ УРОВЕНЬ.

Ассоциация «Гедеон» работает по всему миру.

Наши отряды существуют более чем в 180 странах.

Ввиду различных обстоятельств (в основном, правительственных запретов),
в некоторых странах наше служение не было основано, и двери перед нами закрыты.

> Очень важно постоянно молиться о том, чтобы двери были открыты во всех странах,
> особенно там, где служение еще не открыто. Каждому члену организации также
> необходимо понимать, что мы должны обеспечить постоянный рост Ассоциации для того,
> чтобы совершить работу и собрать средства для печати и распространения Слова
> Божия.

> Только утвержденным представителям Комитета Международного евангелизационного
> служения разрешено основывать новые отряды и организовывать служение в новых
> странах. Священные Писания, которые получает каждый отряд, предназначены для
> распространения исключительно в том географическом районе, где он размещается.
> Отряд не имеет права пересылать книги в другую страну без указания Международного центра.

### 2. НАЦИОНАЛЬНЫЙ УРОВЕНЬ.

Чтобы охватить все население страны, нам необходимо организовывать новые отряды.

#### Политика В отношении Организации Новых Отрядов

Распространение служения ассоциации «Гедеон» в странах, где оно уже существует (или там,
где его надлежит организовать), должно проходить постепенно и организованно, руководствуясь
принципом овладения землей «мало-помалу» (Исход 23:30).
Комитет Международного евангелизационного служения (КМЕС) принял Устав, согласно которому
любой отряд, организовываемый в странах, не имеющих национальной ассоциации, должен быть
утвержден вначале на заседании КМЕС, причем, официальный
представитель КМЕС должен присутствовать при организации отряда. Такой порядок
гарантирует, что новые отряды будут обеспечены бюджетными средствами
и достаточным количеством Священных Писаний.

Таким образом, прежде чем организовать новый отряд, КМЕС обязан дать на это
свое согласие через соответствующее подразделение Международного евангелизационного служения,
представитель которого должен присутствовать при организации отряда.

B Уставе четко зафиксировано, что только представителю подразделения Международного
евангелизационного служения разрешается организовывать новый отряд.
Это значит, что любой член Гедеоновского отряда не может по собственной инициативе
поехать в какой-либо город своей страны для того, чтобы вести переговоры с
потенциальными членами или побуждать их заполнять заявления с просьбой о приеме
в члены Ассоциации. Он также не имеет права рассылать Писания без распоряжения
соответствующего подразделения Международного евангелизационного служения.

### 3. МЕСТНЫЙ УРОВЕНЬ.

Набор новых членов. Единственный способ для отряда Гедеонов оставаться сильным — приём новых членов.
В этой работе должен принимать участие каждый член отряда.

#### Членство Ассоциации «Гедеон»

Присоединившийся становится членом Ассоциации «Гедеон», а не только своего
отряда. Он состоит в отряде по месту проживания, в городе или общине, и при пере-
езде переводится в другой отряд, если особо не попросит сохранить статус своего
членства.

#### Условия членства

Существует два условия членства:
1. Духовное
2. Профессиональное

#### 1. Духовные требования
Человек должен:
1. Верить в Библию как в Слово Божие
2. Верить в Господа Иисуса Христа как в Предвечного Сына Божия
3. Принять Его как своего личного Спасителя
4. Стремиться ежедневно следовать Ему
5. Иметь положительную репутацию члена евангельской или протестантской церкви, общины или ассамблеи.

Быть членом евангельской или протестантской церкви, общины или ассамблеи,
имеющим положительную репутацию, как это понятие употребляется в Статье 3 Устава,
считается тот, чье имя включено в официальный список членов, и кто не подвергается
наказанию или любой иной форме отстранения от своей церкви, общины или
ассамблеи, что письменно подтверждается священнослужителем или пастором, или,
в случае отсутствия такового, ответственным членом церкви или общины. Если церковь
или община не имеет официального списка своих членов, необходимо предъявить
письменное подтверждение священнослужителя, пастора, или другого ответственного
члена в том, что соискатель является постоянным членом церкви или общины.

Если соискатель является членом одной церкви, но при этом более года посещал
другую церковь, он не считается кандидатом «с хорошей репутацией».

Обязанность местного отряда состоит в том, чтобы удостовериться, соответствует
ли кандидат всем необходимым требованиям.

#### 2. Профессиональные требования
Прежде чем пригласить человека заполнить заявление о приеме, убедитесь, что он
либо предприниматель, либо профессиональный работник, достигший 21-летнего
возраста.
1. **Предприниматель**  
    Предпринимателем считается:
    1. Владелец магазина, обслуживающего товарами покупателей (даже при отсутствии
        наемных работников).
    2. Владелец фермерского хозяйства, приносящего ему большую часть дохода.
    3. Владелец предприятия, предоставляющего услуги (мастерская, служба доставки,
        служба перевозки и т.д.); для соответствия требованиям у такого владельца
        должно быть минимум два наемных работника.
    4. Сотрудник компании или государственный служащий, если он занимает должность
        руководителя, администратора, чиновника, начальника отдела (не бригадира)
        и имеет в своем подчинении минимум двух работников.
    5. Торговый представитель или закупщик, даже если у него нет работников в
        подчинении (но не розничный продавец или тот, кто лично доставляет свою продукцию).
2. **Профессиональный работник**  
    Профессиональным работником считается тот, кто получил диплом о высшем образовании
    по окончании как минимум четырехлетней профессиональной учебы не технического
    направления. Например, архитектор, экономист, химик, офицер вооруженных сил
    (за исключением капеллана), компьютерный аналитик, стоматолог, инженер, геолог,
    адвокат, терапевт, окулист, остеопат, фармацевт, физик, ортопед, психиатр, психолог,
    физиотерапевт, учитель или ветеринар. Военнослужащие также отвечают требованиям,
    если их ранг соответствует рангу сержанта, служащего по контракту, или закончивший
    военное училище. Полицейский или пожарный отвечают данным требованиям,если они
    получили четырехлетнее высшее образование. Пилот и его первый помощник,
    капитан корабля, вагоновожатый, также будут рассматриваться как профессиональные
    работники.

Человек любой из вышеназванных профессий, вышедший на пенсию отвечает
требованиям исходя из его должности на момент выхода на пенсию.

Любой из вышеуказанных отвечает требованиям Устава, если он не является рукоположенным
священнослужителем, миссионером или не считает себя таковым, или не
признан в качестве такого обществом, даже если его служение не оплачивается.

Гедеоны — это мужчины. Жены Гедеонов могут быть зачислены в ряды Вспомогательного корпуса,
если они соответствуют необходимым духовным требованиям. Вдова Гедеоновца может оставаться
членом Ассоциации до тех пор, пока она платит
членские взносы и не выходит замуж за человека, который не является членом
Ассоциации.

Все заявления о вступлении должны быть подписаны президентом и секретарем отряда в
подтверждение того, что кандидат соответствует всем требованиям, в том числе,
имеет хорошую репутацию как член евангельской или протестантской церкви.

#### 3. Где должен жить член Братства?

Чтобы кандидат мог стать частью служения, он должен жить в городе, где проживает
большинство членов, либо вблизи его, чтобы принимать участие в собраниях и деятельности
отряда. Кандидата нельзя зачислять, если он живет в «отдаленной
местности».

Для определения значения слова «отдаленный» Комитет Международной евангелизации установил,
что любой человек, вступающий в ряды Братства, должен жить достаточно близко к месту,
где проживает большинство членов, чтобы иметь возможность
посещать еженедельное молитвенное собрание и ежемесячное собрание отряда.

Таким образом, в странах, где передвижение затруднено или транспортные возможности
ограничены, человек, живущий вдали от базы отряда, должен рассматриваться
как проживающий в «отдаленной местности». Но если член местного отряда переезжает из
района, где находится база отряда, он может сохранить свое членство, даже
если живет в «отдаленной местности». Вместе с тем, отряд не должен предоставлять
ему Новые Заветы для самостоятельного распространения.

#### 4. Годовые членские взносы

Каждый член Ассоциации или Вспомогательного корпуса обязан платить ежегодные членские
взносы. Ежегодный членский взнос в странах, не имеющих национальной ассоциации,
составляет $10 для одного Гедеона и $2 для Помощницы. Взносы за
следующий год уплачиваются до 31 декабря текущего года. Если взносы не уплачены
до 31 мая, не уплативший их лишается членства. Если взносы уплачены
местному отряду и деньги удерживаются в ожидании представителя КМЕС, отряду
следует известить в Международный центр, чтобы уплативший не был лишен членства.

#### 5. Церкви, члены которых не могут быть приняты в ряды Гедеонов

Существуют религиозные группы, культы и секты, выступающие под христианским знаменем,
члены которых не имеют права на вступление в ряды Ассоциации.
Некоторые из этих религиозных групп признают написанные людьми сочинения
богодухновенными в той же степени, в какой Библия является Словом Божиим,
записанным под водительством Святого Духа. Иные подвергают сомнению божественную
природу Христа или Его роль как Спасителя, или не делают акцент на принятии Его
как своего личного Спасителя, или отрицают озеро огненное для не спасенных. Среди
таких групп, члены которых не имеют права на вступление в Ассоциацию «Гедеон»
согласно требованиям Статьи 3 Устава, следующие: римская католическая церковь,
свидетели Иеговы, мормоны, церковь «Христианская наука», адвентисты седьмого дня,
свидетели второго пришествия Христова, православные церкви (восточные, греческие,
сирийские, русские, западные и т.д.), униаты и универсалисты.

#### ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЯ О ЧЛЕНСТВЕ, КАК ОПРЕДЕЛИТЬ. СЧИТАЕТСЯ ЛИ ЧЕЛОВЕК СЛУЖИТЕЛЕМ

Если соискатель даст положительный ответ хотя бы на один из следующих вопросов,
за исключением пятого, он не отвечает требованиям Ассоциации «Гедеон»,
даже являясь предпринимателем или профессиональным работником.

**УТОЧНЯЮЩИЕ ВОПРОСЫ К СЛУЖИТЕЛЮ (да/нет):**

1. Используется ли Вами звание «Преподобный»?
2. Имеете ли Вы репутацию духовного лица?
3. Исполняете ли Вы пасторские обязанности на регулярной основе?
4. Являетесь ли Вы пастором, проповедником, миссионером или служителем?
5. Рукоположены ли Вы или утверждены в качестве благовестника?
6. Выполняете ли Вы время от времени какую-либо из функций священнослужителя,
    например, проведение бракосочетания, похорон и т.д.?
7. Числитесь ли Вы в каком-либо членском списке — деноминации, поместной церкви
    или миссии как рукоположенный служитель или миссионер?
8. Получали ли Вы на протяжении пяти последних лет денежную компенсацию за
    какое-либо служение, которое вы провели как духовное лицо?

## Подготовка — вооружаясь к битве

### СТРУКТУРА МЕЖДУНАРОДНОГО СЛУЖЕНИЯ

#### 1. Международный кабинет  

Члены Международного кабинета избираются делегатами на ежегодном Международном
съезде, который проводится в июле. Кабинет, в котором представлены 16 наций,
является главным руководящим органом. Он определяет политику и основные
ориентиры для всего Международного евангелизационного служения.

#### 2. Комитет Международного евангелизационного служения  
    
Комитет Международного евангелизационного служения является одним из четырех
постоянных комитетов Ассоциации, которые назначаются Президентом и утверждаются
Кабинетом (Статья 8, Раздел 1 Устава).
   
Комитет Международного евангелизационного служения состоит из шести (6) членов,
представляющих Соединенные Штаты Америки. Он также включает в себя членов
национальных ассоциаций первого и второго уровня, которые осуществляют
регулярную финансовую поддержку Программы Международной евангелизации.
Общее число членов Комитета не должно превышать девяти человек. Обязанностью
этого Комитета является распределение денежных средств, предоставляемых ему
согласно плана и процедурам, утвержденных Международным кабинетом, для развития
служения в странах, получающих помощь, и контроля над процессом этой работы.

Таким образом, основная обязанность Комитета Международного евангелизационного
служения — мониторинг деятельности Ассоциации «Гедеон» в странах, не имеющих
национальных ассоциаций, путем поддержки необходимых связей, установления порядка
и правил Ассоциации и предоставления финансовой помощи согласно
нуждам, основываясь на установленных процедурах и принципах, а также исходя из
средств Фонда распространения Священного Писания, имеющихся в распоряжении
Комитета.

Комитет Международного евангелизационного служения пользуется всей полнотой
власти, полученной от Международного кабинета, и подотчётен ему.

##### Кто входит в КМЕС?

Комитет, как сказано выше, состоит из шести членов, представляющих США, и трех
представителей других национальных ассоциаций. Всей его работой руководит
Председатель Комитета, Он же, по мере необходимости, вместе с членами Комитета
ведет отдельные региональные проекты, находясь в тесном контакте с Международным
центром, Руководители Комитета работают на добровольческой основе и не
являются наемными работниками Ассоциации «Гедеон».

#### 3. Международный центр

На Международный центр возложено много функций. Во-первых, содействие рядовым членам;
во-вторых, осуществление политики Ассоциации и связей с общественностью, как это
определено избранным Международным кабинетом.

Международный офис работает как руководящий центр большого предприятия, соединяя между
собой более чем 200000 членов Братства в более чем 180 странах.
Исполнительный директор является секретарем Ассоциации (согласно требованиям
Статьи 3, Раздела 5 Международного Устава), а также секретарем Международного
кабинета и некоторых комитетов. Его обязанность контролировать выполнение годового
административного бюджета и бюджета Комитета Международной евангелизации. Он является
официальным связующим звеном между Кабинетом и персоналом
центрального офиса. Он руководит действиями и работой Международного центра.

Деятельность Управления Международного евангелизационного служения под началом
директора Управления в основном состоит из корреспонденции с отрядами Гедеоновых
братьев в более чем 180 странах и исполнения решений Комитета Международного
евангелизационного служения. Директор Управления международной
евангелизации руководит работой региональных директоров и совместно с КМЕС
контролирует выполнение бюджета программ международной евангелизации.

Международный центр принимает на работу региональных директоров, которые
отчитываются перед директором Управления Международного евангелизационного
служения. Директора отвечают за работу всех членов Ассоциации в регионах,
закрепленных за ними.

Они руководят национальными представителями, казначеями, контактными лицами
и распространителями Священных Писаний в регионе. Кроме того, они контролируют
и согласовывают графики посещений с региональными представителями (которые
назначены Международным кабинетом и чей труд не оплачивается), чтобы
убедиться в том, что посещаемость и подготовка отрядов соответствуют требованиям.
Они планируют и проводят специальные учебные конференции и съезды.

#### 4. Страна, не имеющая национальной ассоциации - поместный отряд

### Еженедельное молитвенное собрание

Одним из важнейших аспектов нашего служения является молитва. Всю деятельность
отряда необходимо основывать на молитве. Когда во время еженедельных встреч
члены отряда объединяют свои сердца в молитве, отряд крепнет. Рекомендованная
продолжительность молитвенного собрания — 30 минут.

#### **РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ ЕЖЕНЕДЕЛЬНОГО МОЛИТВЕННОГО СОБРАНИЯ ОТРЯДА**

+ (Время начала собрания может варьироваться — по усмотрению отряда)
+ Молитвенное собрание отряда — день недели
+ Месторасположение
+ Капеллан отряда

**Повестка дня:**

1. 07:00 — Краткая вступительная молитва
2. Чтение Священного Писания (используйте отрывки из Нового Завета, приводящиеся
    в Библейском календаре для ежедневного чтения). Читать следует по очереди, каждый
    по одному стиху. Комментарии делать не нужно, позвольте Слову Божию проговорить в каждое сердце.
3. Молитвенные просьбы (придерживайтесь тем, относящихся к Гедеонам).
    1. Международный молитвенный календарь
    2. Молитвенные просьбы о местных нуждах
4. 07:15 — Коленопреклоненная молитва.
5. 07:30 — Объявления по отряду.
    1. Распространение Священных Писаний
    2. Ежемесячное собрание отряда
    3. Церковные служения
6. Завтрак и общение для тех, кто захочет остаться (если возможно).

### Ежемесячное собрание Кабинета отряда

Президент отряда руководит его работой и осуществляет контроль на каждом этапе.
Он исполняет все надлежащие обязанности и председательствует на всех собраниях
отряда или кабинета. В случае невозможности присутствовать лично, он назначает
кого-либо другого ответственным за проведение публичных служений отряда — 
например таких, как освящение Библий.

Выборы в отряде проводятся ежегодно, в апреле или мае месяце. Если выборы проводятся
после 1-го января, служители должны исполнять свои обязанности до апреля или
мая следующего года. Выборы должны проводиться на ежемесячных собраниях отряда.

Вступление в должность избранных или назначенных служителей происходит по
окончании собрания, на котором они избраны или назначены. Служитель избирается
(назначается) сроком на один год. Всего, в случае успешного исполнения своих
обязанностей, он может занимать данную конкретную должность не более трёх лет.

#### **РЕКОМЕНДУЕМАЯ ПОВЕСТКА ДНЯ ЕЖЕМЕСЯЧНОГО СОБРАНИЯ КАБИНЕТА ОТРЯДА**

Служители проводят встречи раз в месяц или чаще, если это необходимо, для того,
чтобы координировать руководство деятельностью отряда. На таком собрании
рассматривается большинство текущих дел, включая дискуссионные вопросы. Рекомендуется
следующая повестка дня:
1. Молитва и чтение Священного Писания - капеллан
2. Протокол — секретарь
3. Отчет казначея
4. Доклад комитета об осуществлении программ
5. Отчет о посещении церквей
6. Отчет о размещении ГНЗ в гостиницах
7. Отчет о распространении ГНЗ большого и малого форматов
8. Отчет о Мемориальных Библиях (если применимо)
9. Отчет о членстве
10. Отчет о текущем положении дел — настенные графики
11. Обсуждение заявлений о вступлении в члены
12. Незавершенные мероприятия
13. Планируемые акции и новые вопросы
14. Закрытие


+ На каждом ежемесячном собрании отряда сравнивайте текущее состояние с планами
    на год и, при необходимости, вносите коррективы.
+ Финансовый год заканчивается 31-го мая каждого года.
+ «Всё должно быть благопристойно и чинно» (1-е Коринфянам 14:40)

#### **Планирование целей на год**

|Отряд | Год|
|:-----|---:|
|      |    |

<table class="bordered" style="width:70%">
<thead>
<tr>
<th style="width:3%">№</th>
<th style="width:90%">ЦЕЛЬ</th>
<th style="width:7%">Число</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>1</th>
<td>Средства на приобретение Писаний для отряда
(личная евангелизация)</td>
<td></td>
</tr>
  <tr>
<th>2</th>
<td>Количество церковных служений, планируемое
для посещения отрядом</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<td>Планируемые пожертвования во время церковных
богослужений, из расчета: сумма сбора
в одной церкви (примерно) × ЦЕЛЬ №2</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<td>Личные пожертвования Гедеонов (примерно)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>5</th>
<td>Предполагаемое количество Священных Писаний
для распространения
(исходя из возможных средств)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<td>Новые члены отряда</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<td>Новые члены Вспомогательного корпуса</td>
<td></td>
</tr>
</tbody></table>

<style>
  table.bordered, table.bordered th, table.bordered td {
    border: 1px solid black;
    border-collapse: collapse;
}
  .bordered th, .bordered td {
    text-align: center; 
    vertical-align: middle;
    padding: 1em;
}
table.bordered.narrow td {
  padding: .4em;
}
  .bordered th pre, .bordered td pre {
    text-align: left;
    padding-left: 2em;
}
  
table .fillgrey {
  background-color: #dddddd;
}

table.bordered td.rotated {
  writing-mode: vertical-lr;
  transform: scale(-1, -1);
}
  
  table.square {
    width: 11em;
    }
  
  table.square tbody td{
    width: 2em;
    height: 2em;
  }
</style>

Эту форму необходимо заполнять ежегодно, до 1-го июля. 1-го июня каждого года отряд
должен пересматривать свои цели и оценивать возможность достижения каждой
из них. Если отряд не достиг своих целей, выясните причину и устранить мешающую
проблему.

> **«Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте
> в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом»**

**(<cite>1-е Коринфянам 15:58</cite>).**

### 3. Ежемесячное собрание отряда

Ежемесячные собрания отряда проводятся для общения, вдохновения и научения
(OBH).
       
Общение происходит во время встреч членов Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса
в благоприятной обстановке для восхваления Бога за Его благословения. Общаясь,
они возносят свои голоса в молитве, читают Слово Божие и
благодарят за Его благодать.

Вдохновение даруется, когда члены Ассоциации «Гедеон» и Вспомогательного корпуса познают,
как Бог воздает тем, кто распространяет Его Слово. Именно на ежемесячном собрании мы
больше узнаем о Книге, которую распространяем, чтобы и другие смогли познать Бога.
Вдохновение увлеченного, хорошо информированного,
полного энергии оратора Гедеона усилит воздействие отчетов и поможет каждому
члену Ассоциации еще больше посвящать себя труду для Господа.

Рекомендуется, чтобы ежемесячные собрания длились не более 2,5 часов, включая
обед (если организован). Во время собраний следует оглашать особо выдающиеся
свидетельства о деятельности Гедеонов и размещении Священных Писаний в вашем
регионе. Следует сделать краткий обзор образовательного материала, полученного
со времени прошлого собрания. Не забывайте сообщить о предстоящих молитвенных
собраниях, чтобы побудить членов отряда к более активному посещению этих
крайне важных служений.

Обучение во время собраний отряда основывается на темах, указанных в данном руководстве.

Собрания должны посвящаться деятельности Ассоциации, и на всех этапах необходимо
отдавать предпочтение темам, относящимся к благу, научению и наставлению
всех членов. Во время собраний не следует обсуждать никаких иных вопросов,
кроме связанных с гедеоновской деятельностью. Не допускаются призывы к сбору
пожертвований на любое дело, если оно не связано с трудом Гедеонов. Исключений
из этих правил нет. Если кто-то из членов захочет выступить во время собрания, ему
нужно согласовать это с советом отряда или с его президентом. Собрания отряда следует
проводить не в церквах, а на нейтральной территории.

***Хорошо спланированное и проведенное ежемесячное собрание имеет первостепенное значение
в деле устроения отряда, который сможет прославить Господа
своим служением среди людей.***

#### Рекомендуемая повестка дня ежемесячного собрания отряда

(Следует отметить, что время начала собрания может варьироваться в зависимости от
страны.)

|Время| Элемент программы |
|:-:|:-|
|18:30| Молитвенное обращение.|
|18:32| Пение (из Песенника Гедеонов).|
|18:35| Чтение Священного Писания без комментариев и молитва — капеллан отряда.|
|18:41| Приветствие гостей — президент отряда.|
|18:43| Вице-президент — краткое изложение информационного бюллетеня.|
|18:50| Члены Вспомогательного корпуса удаляются в отдельное помещение для проведения своего заседания.|
|18:53| Секретарь — протокол последнего собрания.|
|18:58| Казначей — краткий устный отчет. Предоставление копий с подробным финансовым отчетом. Обсуждение целей и результатов работы Библейского фонда.|
|19:02| Председатель комиссии по связям с церквами — информация о количестве служений и собранных средствах за месяц и с начала года.|
|19:05| Председатель комиссии по распространению Библий — краткий обзор. Количество размещенных копий в течение месяца и с начала года.|
|19:08| Председатель приемной комиссии — информация о годовой цели. Количество новых членов с начала года.|
|19:10| Отчет руководителя программы Мемориальных Библий (если применимо).|
|19:13| Рекомендации совета отряда.|
|19:17| Новые проекты.|
|19:22| Члены Вспомогательного корпуса возвращаются к Гедеонам.|
|19:23| Специальная программа подготовки (всегда связанная со служением Гедеонов). <ul><li>Специальный докладчик от Гедеонов</li><li>Показ слайдов, видео или DVD-дисков</li><li>Кассеты</li><li>Другое</li></ul>|
|19:45| Отчет Вспомогательного корпуса.|
|19:50| Сбор пожертвований в Библейский Фонд.|
|19:55| Молитва благодарения (молитва в кругу Гедеонов — по желанию).|

#### Список тем, которые могут быть использованы на ежемесячном собрании для специальной программы подготовки:

+ Церковные служения
+ Развитие ораторского мастерства
+ Размещение Священных Писаний
+ Распространение Священных Писаний
+ Духовные цели
+ Торжественный обед для пасторов
+ Основные правила
+ Молитвенное собрание
+ Обязанности служителей отряда
+ Требования к членству в «Гедеоновых братьях»
+ Личные Новые Заветы работников
+ Дисциплинарный устав
+ Ведение учета

## Сеется семя

Гедеоновцы и Вспомогательный корпус распространяют и размещают Библии и
Новые Заветы. Для того, чтобы правильно исполнять служение, нам следует понимать
разницу между распространением и размещением.

### 1. Распространение — Новые Заветы малого формата

Распространение — это когда мы передаем Новый Завет из рук в руки там, где люди
работают или учатся. Новый Завет, предназначенный для распространения, представляет
собой издание карманного формата, со следующей, определенной для
Гедеонов, сферой распространения:
1. **Школы.** Один малоформатный экземпляр Нового Завета вручается каждому учащемуся
    от 10 лет и старше. Гедеонам могут понадобиться Помощницы в деле распространения
    Священного Писания во всех начальных и средних учебных заведениях для девочек,
    что обусловлено следующим:
    
    1. Гедеоны организовывают распространение и присутствуют при нём.
    2. Гедеон выступает ведущим при распространении и вручает книги.
    3. На каждые две Помощницы требуется присутствие как минимум одного Гедеона.
       
   Там, где перечисленные условия соблюдаются, Помощницы могут принимать
   участие в обращении к учащимся и в распространении книг. Следует понимать,
   что участие Помощниц в любой форме распространения в смешанных учебных
   заведениях и/или мужских учебных заведениях настоящим Уставом строго запрещено.
   Если для распространения Священного Писания двери в учебном заведении
   закрыты, отряду следует организовать распространение на прилежащей улице.
   
3. **Высшие и средние учебные заведения.** Один малоформатный НЗ вручается каждому студенту.
    В странах, где мы располагаем Новым Заветом на двух языках, он может распространяться
    среди студентов вузов, но не среди старшеклассников.
4. **Воинские, пожарные, правоохранительные части.** Один малоформатный НЗ
    вручается каждому служащему. Если встреча не разрешена, книги можно пере-
    дать через капеллана (военного священнослужителя).
5. **Тюрьмы и колонии (мужские).** Один малоформатный экземпляр НЗ вручается
    каждому заключенному и сотруднику. Новые Заветы не выдаются посетителям.
    Если двери закрыты, тогда и только тогда экземпляры Библии можно передать
    священнослужителю. Тюрьмы и колонии — единственное место, где Гедеонам разрешается
    молиться в качестве представителей Ассоциации.


