---
title: Распространение
layout: page
parent: Сеется семя
nav_order: 1
permalink: sow/distribution
---

# {{ page.title }} — Новые Заветы малого формата

Распространение — это когда мы передаем Новый Завет из рук в руки там, где люди
работают или учатся. Новый Завет, предназначенный для распространения, представляет
собой издание карманного формата, со следующей, определенной для
Гедеонов, сферой распространения:

## 1. Школы

Один малоформатный экземпляр Нового Завета вручается каждому учащемуся
от 10 лет и старше. Гедеонам могут понадобиться Помощницы в деле распространения
Священного Писания во всех начальных и средних учебных заведениях для девочек,
что обусловлено следующим:
    
1. Гедеоны организовывают распространение и присутствуют при нём.
2. Гедеон выступает ведущим при распространении и вручает книги.
3. На каждые две Помощницы требуется присутствие как минимум одного Гедеона.
       
Там, где перечисленные условия соблюдаются, Помощницы могут принимать
участие в обращении к учащимся и в распространении книг. Следует понимать,
что участие Помощниц в любой форме распространения в смешанных учебных
заведениях и/или мужских учебных заведениях настоящим Уставом строго запрещено.
Если для распространения Священного Писания двери в учебном заведении
закрыты, отряду следует организовать распространение на прилежащей улице.
   
## 2. Высшие и средние учебные заведения

Один малоформатный НЗ вручается каждому студенту.
В странах, где мы располагаем Новым Заветом на двух языках, он может распространяться
среди студентов вузов, но не среди старшеклассников.

## 3. Воинские, пожарные, правоохранительные части

Один малоформатный НЗ вручается каждому служащему. Если встреча не разрешена,
книги можно передать через капеллана (военного священнослужителя).

## 4. Тюрьмы и колонии (мужские)

Один малоформатный экземпляр НЗ вручается
каждому заключенному и сотруднику. Новые Заветы не выдаются посетителям.
Если двери закрыты, тогда и только тогда экземпляры Библии можно передать
священнослужителю. Тюрьмы и колонии — единственное место, где Гедеонам разрешается
молиться в качестве представителей Ассоциации.

## **{{ "Вспомогательный корпус" | upcase }}**

Сфера распространения, утверждённая для Вспомогательного корпуса, следующая:

## 1. Больницы и госпитали. 

Один экземпляр Нового Завета, изданный специально
для медицинских работников, вручается каждому работнику, включая врачей,
медсестер и обслуживающий персонал, а именно уборщиц, сторожей, сиделок
и т. д.
   
## 2. Медучилиша и курсы новышении квалификации. 

Один экземпляр Нового
Завета, изданный специально для медицинских работников, вручается каждому
учащемуся или медсестре.

## 3. Тюрьмы и колонии (женские).
   
Один малоформатный голубой экземпляр Нового
Завета каждому заключенному и сотрудникам, работающим в этом учреждени»
Новые Заветы не выдаются посетителям. Тюрьмы и колонии — единственое
место, где членам Вспомогательного корпуса разрешается молиться в качестве
представителей служения.
   
## 4. Приюты для пострадавших от жестокости/насилия в семье.

Один малоформатный экземпляр Нового Завета каждой женщине.
