
# Сеется семя

Гедеоновцы и Вспомогательный корпус распространяют и размещают Библии и
Новые Заветы. Для того, чтобы правильно исполнять служение, нам следует понимать
разницу между распространением и размещением.

## 1. Распространение — Новые Заветы малого формата

Распространение — это когда мы передаем Новый Завет из рук в руки там, где люди
работают или учатся. Новый Завет, предназначенный для распространения, представляет
собой издание карманного формата, со следующей, определенной для
Гедеонов, сферой распространения:
1. **Школы.** Один малоформатный экземпляр Нового Завета вручается каждому учащемуся
    от 10 лет и старше. Гедеонам могут понадобиться Помощницы в деле распространения
    Священного Писания во всех начальных и средних учебных заведениях для девочек,
    что обусловлено следующим:
    
    1. Гедеоны организовывают распространение и присутствуют при нём.
    2. Гедеон выступает ведущим при распространении и вручает книги.
    3. На каждые две Помощницы требуется присутствие как минимум одного Гедеона.
       
   Там, где перечисленные условия соблюдаются, Помощницы могут принимать
   участие в обращении к учащимся и в распространении книг. Следует понимать,
   что участие Помощниц в любой форме распространения в смешанных учебных
   заведениях и/или мужских учебных заведениях настоящим Уставом строго запрещено.
   Если для распространения Священного Писания двери в учебном заведении
   закрыты, отряду следует организовать распространение на прилежащей улице.
   
2. **Высшие и средние учебные заведения.** Один малоформатный НЗ вручается каждому студенту.
    В странах, где мы располагаем Новым Заветом на двух языках, он может распространяться
    среди студентов вузов, но не среди старшеклассников.
3. **Воинские, пожарные, правоохранительные части.** Один малоформатный НЗ
    вручается каждому служащему. Если встреча не разрешена, книги можно пере-
    дать через капеллана (военного священнослужителя).
4. **Тюрьмы и колонии (мужские).** Один малоформатный экземпляр НЗ вручается
    каждому заключенному и сотруднику. Новые Заветы не выдаются посетителям.
    Если двери закрыты, тогда и только тогда экземпляры Библии можно передать
    священнослужителю. Тюрьмы и колонии — единственное место, где Гедеонам разрешается
    молиться в качестве представителей Ассоциации.
