---
title: Личное свидетельство
layout: page
parent: Сеется семя
nav_order: 3
permalink: sow/personal-witnessing
---

# {{ page.title }} 

Каждый Гедеон и каждая Помощница призваны благовествовать людям, с которыми
они общаются в повседневной жизни, и передавать личные Новые Заветы
работников (НЗР) вместе со словом свидетельства. Вместе с тем, это необходимо
совершать в установленном порядке.

1. Единственное издание Нового Завета, которое следует использовать при личном
свидетельстве, это карманное издание с планом спасения на обратной стороне
обложки.

2. Гедеон и Помощница должны внести пожертвование на каждый Новый Завет
используемый как НЗР. В США и в других национальных ассоциациях размс
пожертвования равен полной стоимости Нового Завета. Требуется, чтобы все чле
ны служения вносили свои пожертвования на приобретение каждого НЗР. В странах,
где экономика не так сильна, как в развитых странах, пожертвования вносятся
в посильном размере.

3. В любом случае, Новый Завет должен быть использован как НЗР и подарен неве
рующему, которому Гедеон или Помощница свидетельствуют.

4. **Ни при каких обстоятельствах члену не разрешается передавать НЗР** или любую
другую Библию, изданную Гедеонами, ни церквам, ни пасторам, ни миссионерам.
никому, кто не является членом Ассоциации «Гедеон».

## Принципы распространения Библии

«Политика организации Международного служения «Гедеон» заключается в том, что
программа распространения Библии осуществляется исключительно Гедеонами. Это
означает, что Библии не поставляются Гедеонами другим христианским группам или
отдельным людям. В виде исключения Международный кабинет иногда может разрешить
подобное распространение например, армейским священникам/капелланам и
священникам/капелланам в местах заключений.

В целом такая политика дает Гедеонам возможность не дублировать работу,
проводимую другими христианскими организациями, и гарантирует, что организация
Ассоциация «Гедеон» не конкурирует с христианскими книжными магазинами и
издательствами, а также создает нашей программе свое лицо, отличное от других. Это также
исключает для Гедеонов возможность распространять Библии или другой материал, не
утвержденный Международным кабинетом, если такие распространения соотносятся с
Международной Ассоциацией «Гедеон». Существует устоявшаяся политика, которая
заключается в том, что Международная Ассоциация «Гедеон» не устанавливает
связей (т. е. не вступает в формальные союзы) с любой другой организацией для
выполнения собственной программы. «Ассоциация «Гедеон» не принимает участие ни
в каких программах любой другой организации, и это касается как США, так и в
других странах. Эта политика впервые была утверждена в 1903 году.»

«Если возникает вопрос о целесообразности нестандартного размещения Священных
Писаний, обратитесь в Международный центр для получения инструкций.»

Особые примечания:

+ **Библии нельзя продавать никогда и ни при каких обстоятельствах.**
+ **Ни при каких обстоятельствах Библии нельзя поставлять для распространения тем,
   кто не является членом Ассоциации «Гедеон».**
