---
title: Размещение
layout: page
parent: Сеется семя
nav_order: 2
permalink: sow/placement
---

# {{ page.title }}

Размещение — это когда мы посещаем учреждения и раскладываем Библии на
прикроватных тумбочках или журнальных столиках, как принято в больницах, пансионатах,
санаториях, гостиницах и т.д. Библии следует не вручать людям лично в руки,
а раскладывать, как указано выше.

**Гедеоны размещают книги в следующих местах:**

## 1. Гостиницы

Если гостиница принимает иностранных туристов, один двуязычный или
многоязычный экземпляр Нового Завета размещается на тумбочке в каждой комнате.
Если в комнате больше двух кроватей, мы и в этом случае размещаем только один
экземпляр Нового Завета. Полные издания Библии есть только на английском
языке, и их следует разместить, как указано выше. Если гостиница принимает
только местных туристов или туристов данной страны, следует положить Новый
Завет большого формата на их родном языке.

Желательно регулярное (дважды в год) посещение Гедеонами гостиниц и мотелей
с целью проверки состояния экземпляров Библий, размещенных там ранее. Если
эти Библии обветшали, в пятнах, потерты или имеют неаккуратный вид, их следует
заменить новыми. Бывшие в употреблении Библии можно разместить в местах
заключения, различного рода приютах или передать аварийно-спасательным
службам.

## 2. Офисы адвокатов/прокуроров

Один большой экземпляр Нового Завета или
Библии на каждую приемную. Экземпляры Нового Завета следуст не вручать
посетителям, а помещать на столе в комнате ожидания.

## 3. Похоронные бюро.

Один большой экземпляр Нового Завета или Библии в
каждый зал прощальной церемонии, но не для раздачи людям лично.

## 4. Поезда и суда (которые обслуживаются в вашей стране/городе)
Один экземпляр Библии либо один двуязычный или многоязычный экземпляр Нового
Завета помещают в каждом купе или в каждой каюте, где спят пассажиры.

## 5. Самолеты (которые обслуживаются в вашей стране/городе)

Один экземпляр Библии либо один двуязычный или многоязычный экземпляр Нового
Завета помещают в каждом самолете.

## 6. Больницы и дома престарелых

Один большой экземпляр Нового Завета с Псалмами кладут на тумбочку у каждой
кровати. Участие Помощниц в посещении данных учреждений приветствуется,
но они всегда должны приходить в сопровождении Гедеонов.

**Члены Вспомогательного корпуса размещают книги в следующих местах:**

## 1. Больницы и дома престарелых

Как указано выше, Помощницы в сопровождедении Гедеонов помещают один большой
экземпляр Нового Завета на столик у каждой кровати. Возможно посещение и
реабилитационных клиник для наркоманов. Новые Заветы не следует раздавать
пациентам или посетителям.

## 2. Медицинские и стоматологические офисы/кабинеты

Один большой экземпляр Библии или один Нового Завета с Псалмами, при их наличии в вашей стране,
размещают в каждой приемной. Новые Заветы следует не раздавать пациентам
или посетителям, но раскладывать на столе приемной/комнаты ожидания.
