---
title: МЕСТНЫЙ УРОВЕНЬ
layout: page
nav_order: 3
---

# МЕСТНЫЙ УРОВЕНЬ.

{: .no_toc }

## Содержание
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

Набор новых членов. Единственный способ для отряда Гедеонов оставаться сильным — приём новых членов.
В этой работе должен принимать участие каждый член отряда.

## Членство в Ассоциации «Гедеон»

Присоединившийся становится членом Ассоциации «Гедеон», а не только своего
отряда. Он состоит в отряде по месту проживания, в городе или общине, и при пере-
езде переводится в другой отряд, если особо не попросит сохранить статус своего
членства.

## Условия членства

Существует два условия членства:
1. Духовное
2. Профессиональное

## 1. Духовные требования
Человек должен:
1. Верить в Библию как в Слово Божие
2. Верить в Господа Иисуса Христа как в Предвечного Сына Божия
3. Принять Его как своего личного Спасителя
4. Стремиться ежедневно следовать Ему
5. Иметь положительную репутацию члена евангельской или протестантской церкви, общины или ассамблеи.

Быть членом евангельской или протестантской церкви, общины или ассамблеи,
имеющим положительную репутацию, как это понятие употребляется в Статье 3 Устава,
считается тот, чье имя включено в официальный список членов, и кто не подвергается
наказанию или любой иной форме отстранения от своей церкви, общины или
ассамблеи, что письменно подтверждается священнослужителем или пастором, или,
в случае отсутствия такового, ответственным членом церкви или общины. Если церковь
или община не имеет официального списка своих членов, необходимо предъявить
письменное подтверждение священнослужителя, пастора, или другого ответственного
члена в том, что соискатель является постоянным членом церкви или общины.

Если соискатель является членом одной церкви, но при этом более года посещал
другую церковь, он не считается кандидатом «с хорошей репутацией».

Обязанность местного отряда состоит в том, чтобы удостовериться, соответствует
ли кандидат всем необходимым требованиям.

## 2. Профессиональные требования

Прежде чем пригласить человека заполнить заявление о приеме, убедитесь, что он
либо предприниматель, либо профессиональный работник, достигший 21-летнего
возраста.
1. **Предприниматель**  
    Предпринимателем считается:
    1. Владелец магазина, обслуживающего товарами покупателей (даже при отсутствии
        наемных работников).
    2. Владелец фермерского хозяйства, приносящего ему большую часть дохода.
    3. Владелец предприятия, предоставляющего услуги (мастерская, служба доставки,
        служба перевозки и т.д.); для соответствия требованиям у такого владельца
        должно быть минимум два наемных работника.
    4. Сотрудник компании или государственный служащий, если он занимает должность
        руководителя, администратора, чиновника, начальника отдела (не бригадира)
        и имеет в своем подчинении минимум двух работников.
    5. Торговый представитель или закупщик, даже если у него нет работников в
        подчинении (но не розничный продавец или тот, кто лично доставляет свою продукцию).
2. **Профессиональный работник**  
    Профессиональным работником считается тот, кто получил диплом о высшем образовании
    по окончании как минимум четырехлетней профессиональной учебы не технического
    направления. Например, архитектор, экономист, химик, офицер вооруженных сил
    (за исключением капеллана), компьютерный аналитик, стоматолог, инженер, геолог,
    адвокат, терапевт, окулист, остеопат, фармацевт, физик, ортопед, психиатр, психолог,
    физиотерапевт, учитель или ветеринар. Военнослужащие также отвечают требованиям,
    если их ранг соответствует рангу сержанта, служащего по контракту, или закончивший
    военное училище. Полицейский или пожарный отвечают данным требованиям,если они
    получили четырехлетнее высшее образование. Пилот и его первый помощник,
    капитан корабля, вагоновожатый, также будут рассматриваться как профессиональные
    работники.

Человек любой из вышеназванных профессий, вышедший на пенсию отвечает
требованиям исходя из его должности на момент выхода на пенсию.

Любой из вышеуказанных отвечает требованиям Устава, если он не является рукоположенным
священнослужителем, миссионером или не считает себя таковым, или не
признан в качестве такого обществом, даже если его служение не оплачивается.

Гедеоны — это мужчины. Жены Гедеонов могут быть зачислены в ряды Вспомогательного корпуса,
если они соответствуют необходимым духовным требованиям. Вдова Гедеоновца может оставаться
членом Ассоциации до тех пор, пока она платит
членские взносы и не выходит замуж за человека, который не является членом
Ассоциации.

Все заявления о вступлении должны быть подписаны президентом и секретарем отряда в
подтверждение того, что кандидат соответствует всем требованиям, в том числе,
имеет хорошую репутацию как член евангельской или протестантской церкви.

## 3. Где должен жить член Братства?

Чтобы кандидат мог стать частью служения, он должен жить в городе, где проживает
большинство членов, либо вблизи его, чтобы принимать участие в собраниях и деятельности
отряда. Кандидата нельзя зачислять, если он живет в «отдаленной
местности».

Для определения значения слова «отдаленный» Комитет Международной евангелизации установил,
что любой человек, вступающий в ряды Братства, должен жить достаточно близко к месту,
где проживает большинство членов, чтобы иметь возможность
посещать еженедельное молитвенное собрание и ежемесячное собрание отряда.

Таким образом, в странах, где передвижение затруднено или транспортные возможности
ограничены, человек, живущий вдали от базы отряда, должен рассматриваться
как проживающий в «отдаленной местности». Но если член местного отряда переезжает из
района, где находится база отряда, он может сохранить свое членство, даже
если живет в «отдаленной местности». Вместе с тем, отряд не должен предоставлять
ему Новые Заветы для самостоятельного распространения.

## 4. Годовые членские взносы

Каждый член Ассоциации или Вспомогательного корпуса обязан платить ежегодные членские
взносы. Ежегодный членский взнос в странах, не имеющих национальной ассоциации,
составляет $10 для одного Гедеона и $2 для Помощницы. Взносы за
следующий год уплачиваются до 31 декабря текущего года. Если взносы не уплачены
до 31 мая, не уплативший их лишается членства. Если взносы уплачены
местному отряду и деньги удерживаются в ожидании представителя КМЕС, отряду
следует известить в Международный центр, чтобы уплативший не был лишен членства.

## 5. Церкви, члены которых не могут быть приняты в ряды Гедеонов

Существуют религиозные группы, культы и секты, выступающие под христианским знаменем,
члены которых не имеют права на вступление в ряды Ассоциации.
Некоторые из этих религиозных групп признают написанные людьми сочинения
богодухновенными в той же степени, в какой Библия является Словом Божиим,
записанным под водительством Святого Духа. Иные подвергают сомнению божественную
природу Христа или Его роль как Спасителя, или не делают акцент на принятии Его
как своего личного Спасителя, или отрицают озеро огненное для не спасенных. Среди
таких групп, члены которых не имеют права на вступление в Ассоциацию «Гедеон»
согласно требованиям Статьи 3 Устава, следующие: римская католическая церковь,
свидетели Иеговы, мормоны, церковь «Христианская наука», адвентисты седьмого дня,
свидетели второго пришествия Христова, православные церкви (восточные, греческие,
сирийские, русские, западные и т.д.), униаты и универсалисты.

## ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЯ О ЧЛЕНСТВЕ, КАК ОПРЕДЕЛИТЬ. СЧИТАЕТСЯ ЛИ ЧЕЛОВЕК СЛУЖИТЕЛЕМ

Если соискатель даст положительный ответ хотя бы на один из следующих вопросов,
за исключением пятого, он не отвечает требованиям Ассоциации «Гедеон»,
даже являясь предпринимателем или профессиональным работником.

**УТОЧНЯЮЩИЕ ВОПРОСЫ К СЛУЖИТЕЛЮ (да/нет):**

1. Используется ли Вами звание «Преподобный»?
2. Имеете ли Вы репутацию духовного лица?
3. Исполняете ли Вы пасторские обязанности на регулярной основе?
4. Являетесь ли Вы пастором, проповедником, миссионером или служителем?
5. Рукоположены ли Вы или утверждены в качестве благовестника?
6. Выполняете ли Вы время от времени какую-либо из функций священнослужителя,
    например, проведение бракосочетания, похорон и т.д.?
7. Числитесь ли Вы в каком-либо членском списке — деноминации, поместной церкви
    или миссии как рукоположенный служитель или миссионер?
8. Получали ли Вы на протяжении пяти последних лет денежную компенсацию за
    какое-либо служение, которое вы провели как духовное лицо?
