---
title: Социальные, политические и другие дела, несовместимые с гедеонами
layout: page
parent: Ключевые принципы
nav_order: 6
permalink: key-policies/business
---

# {{ page.title }}

Проверенная временем политика Ассоциации заключается в том, что члены и отряды
Гедеонов не должны идентифицироваться с поддержкой различных социальных, политических,
правительственных и других вопросов, относящихся к местному, государственному или национальному уровням.

Каждый Гедеон имеет право на свои личные взгляды в таких вопросах как политические
кандидаты, аборты, программа помощи бедным и т.д. Однако, занимая ту или
иную позицию, он не должен идентифицировать себя как Гедеон. Гедеоны также не
должны писать писем протеста, идентифицируя себя в качестве Гедеонов или от имени
отряда Гедеонов.

## Реклама бизнеса? — Никогда!

В соответствии с правилами Международного кабинета, имя или эмблема «Гедеон» никогда
не должны использоваться в коммерческих логотипах или рекламе. Это значит,
что они никогда не должны использоваться на визитных карточках (кроме предназначенных
для деятельности «Гедеон»), в политической или другой рекламе.
В правилах Международного кабинета особо подчеркнуто, что «Имя «Гедеон» или эмблема
никогда не должны использоваться ни отдельным лицом, ни группой для каких-либо
частных или личных выгод».

## Прямые почтовые отправления гедеонам и негедеонам

Правила Ассоциации определяют, что почтовая корреспонденция, посылаемая Гедеонам от
имени отряда или отдельных членов не должна содержать ничего, кроме вопросов, относящихся
к сфере деятельности Гедеонов. Утвержденный круг вопросов
для переписки включает такие пункты, как информация о Гедеоновских съездах, конференциях,
собраниях, учебных встречах, принятых решениях и т.д. Положения данной
политики запрещают переписку, которая идентифицирует имя и эмблему «Гедеон» с
интересами и деятельностью не Гедеонов, а именно — с политическими вопросами,
вопросами церкви и вероисповедания, социальными проблемами и т.д.

B некоторых странах могут публиковаться справочники, содержащие полный список
имён и адресов членов Ассоциации. Такими справочниками не следует пользоваться ни
для каких почтовых отправлений, напрямую не связанных с Гедеоновым служением.
Эти справочники и списки не могут предоставляться посторонним. Положение об этом
должно быть напечатано в самом справочнике на видном месте.
