---
title: Ключевые принципы
layout: page
nav_order: 7
has_children: true
has_toc: true
permalink: key-policies
---

# {{ page.title }}

## Стратегия 1903 года

Ассоциация придерживается давно установленного положения о том, что Международное
служение «Гедеон» не объединяется (т.е. не вступает в любого рода союзы) ни
с какой другой организацией при выполнении программы «Гедеон». Ассоциация «Гедеон»
не принимает участия в программах других организаций, и это относится как к
другим странам, так и к США.

«Эта стратегия была впервые принята в 1903 г и выглядела так: 

> Постоянная сессия Исполнительного комитета от 3 января 1903 года. Чикагским отделением YMCA
> внесено предложение: как ассоциация мы четко следуем цели Гедеоновского служения
> и ни в коей мере не объединяемся с любыми другими организациями.

— Принято. Подписано: <cite>Джон Н. Николсон, Секретарь.</cite>

Таким образом, Гедеоновская программа распространения Библии и личного свидетельства
осуществляется исключительно членами Ассоциации. Это значит, что мы не
передаем Библии другим христианским объединениям или отдельным лицам. В случаях
необходимости, Международный кабинет утверждает ряд исключений (например, для
армейских капелланов и тюремных священников).

## Тексты

Мы используем на любом языке только тексты Священного Писания, переведенные
христианскими богословами, исходившими из того, что перевод должен осуществляться теми,
кто рожден свыше и верит, что Библия — непогрешимое Слово Божие, записанное под
водительством Святого Духа. Гедеонами могут распространяться только переводы,
одобренные Международным кабинетом.
Деяния 1:8: «Вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святой, и будете Мне свидетелями
в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии, и даже до края земли». (Распространение и посещение церквей).


## Политика в отношении организации новых отрядов

Распространение Гедеоновского служения в странах, где оно уже существует (или там,
где его надлежит организовать), должно проходить постепенно и организованно,
руководствуясь принципом овладения землей «мало-помалу» (Исход 23:30): «мало-помалу
буду прогонять их от тебя, доколе ты не размножишься и не возьмёшь во владения земли
сей». Комитет Международного евангелизационного служения (КМЕС) установил
порядок, согласно которому любой отряд, организовываемый в странах, не являющихся
членами Ассоциации, должен быть утвержден вначале на заседании КМЕС, причём,
официальный представитель КМЕС должен присутствовать при организации
отряда. Такой порядок гарантирует, что новые отряды будут обеспечены бюджетными
средствами и достаточным количеством Священных Писаний.

Таким образом, перед тем, как предпринять попытку организации нового отряда, нужно
получить предварительное одобрение от КМЕС. КМЕС должен дать на это своё согласие,
и представитель КМЕС должен присутствовать при организации отряда. Общая
политика КМЕС заключается в том, чтобы организовать не более двух новых отрядов в
год в любой стране, не являющейся членом Ассоциации.

В Уставе четко зафиксировано, что только представителю подразделения Международного
евангелизационного служения разрешается организовывать новый отряд. Это
значит, что местный член отряда не может по собственной инициативе поехать в
какой-либо город своей страны для того, чтобы вести переговоры с потенциальными
членами или побуждать их заполнять заявления с просьбой о приеме в члены Ассоциации.
Он также не имеет права рассылать Библии без распоряжения соответствующего
подразделения Международного евангелизационного служения.

## Чего мы не делаем и не обсуждаем на собраниях гедеоновских отрядов

Поскольку ежегодно в ряды Ассоциации «Гедеон» вступает более 20000 человек, необходимо
подчеркнуть важные положения политики Ассоциации с тем, чтобы её новые
члены были достаточно информированы. На Гедеоновских собраниях (молитвенных,
собраниях отряда и съездах) имели место ситуации, которые нарушали установленную
политику Ассоциации, запрещающую обсуждение доктринальных вопросов и осуществление
тех моментов церковной практики, в отношении которых ревностные христиане имеют разные
мнения. Как отмечается в разделе «Вопросы и ответы» книги наставлений подзаголовком
«Собрание Гедеонов», такие темы как причастие, крещение,
групповые исцеления, говорение на языках и другие, им подобные, никогда не должны
обсуждаться или практиковаться во время или в связи с проведением Гедеоновских собраний.

Разумеется, каждый гедеоновец имеет право на свое собственное суждение в отношении
таких доктринальных вопросов и практики, но, повторяем, мы должны воздерживаться от
обсуждения или осуществления этой практики на Гедеоновских
собраниях и сосредотачиваться на первоочередных вопросах, обсуждая которые
мы все можем пребывать в согласии как члены Ассоциации. Нарушение этого
установления неизбежно разъединяет членов Ассоциации «Гедеон» и ведёт к
разрушению нашего служения, а не к его росту.

С позитивной точки зрения, нам следует сосредоточиться на силе Божьего Слова
и приводить потерянных ко Христу, что является единственной целью гедеоновцев.

## Использование названия и эмблемы гедеонов в публикациях, в интернете, на выставках, в слайдовых презентациях, украшениях, одежде и т.д.

Название и эмблема Гедеонов зарегистрированы как торговая марка более чем в 190
странах мира. _Запрещается публикация, производство или выпуск брошюр или частей
книг, проспектов, памфлетов, бланков, книг, видеокассет, аудиокассет, презентаций
наслайдах, выставках, подиумах, кафедрах и т.д. с использованием названия или эмблемы
Гедеонов,_ за исключением тех, которые разрешены Международным кабинетом
или Комитетом, утвержденным Кабинетом (обычно это Исполнительный комитет).
Эта политика также относится и к использованию Интернета (включая вебсайты), к выпуску
продукции, включая такую сувенирную продукцию как ювелирные украшения, наборы
ручек, одежда ит.д. Эта политика не относится к публикации специальной
газеты Ассоциации и его внутреннего информационного бюллетеня, но применяется к
любым другим публикациям, предназначенным для распространения среди гедеоновцев или других людей.

### Причины ограничения использования названия и эмблемы гедеонов в публикациях, интернете, на выставках, в слайдовых презентациях, украшениях, одежде и т.д.

1. Защитить использование торговой марки и эмблемы.
2. Не уронить достоинство эмблемы через торговлю ею.
3. Во избежание путаницы.
4. Для сохранения единообразия Гедеоновского служения (Книга Судей 17:6).

### Допускаемые исключения

1. Учебные материалы для личного пользования, раздаваемые аудитории Гедеонами, выступающими на особых Гедеоновских собраниях (материалы обращений, планы, и т.Д.)
2. Повестки дня национальных собраний по подготовке лидеров.
3. Кассетные записи Гедеоновых съездов или программы конференций для продажи Гедеонам.
4. Национальные или отрядные молитвенные календари.
5. Утвержденные телефонные карточки Гедеонов.
6. Знамена и плакаты для пасторских приемов, и т.д.
7. Логотипы на бланках отряда.
8. Листовки для съездов, пасторских приемов, конференций и т.д.

## Социальные, политические и другие дела, несовместимые с гедеонами

Проверенная временем политика Ассоциации заключается в том, что члены и отряды
Гедеонов не должны идентифицироваться с поддержкой различных социальных, политических,
правительственных и других вопросов, относящихся к местному, государственному или национальному уровням.

Каждый Гедеон имеет право на свои личные взгляды в таких вопросах как политические
кандидаты, аборты, программа помощи бедным и т.д. Однако, занимая ту или
иную позицию, он не должен идентифицировать себя как Гедеон. Гедеоны также не
должны писать писем протеста, идентифицируя себя в качестве Гедеонов или от имени
отряда Гедеонов.

### Реклама бизнеса? — Никогда!

В соответствии с правилами Международного кабинета, имя или эмблема «Гедеон» никогда
не должны использоваться в коммерческих логотипах или рекламе. Это значит,
что они никогда не должны использоваться на визитных карточках (кроме предназначенных
для деятельности «Гедеон»), в политической или другой рекламе.
В правилах Международного кабинета особо подчеркнуто, что «Имя «Гедеон» или эмблема
никогда не должны использоваться ни отдельным лицом, ни группой для каких-либо
частных или личных выгод».

### Прямые почтовые отправления гедеонам и негедеонам

Правила Ассоциации определяют, что почтовая корреспонденция, посылаемая Гедеонам от
имени отряда или отдельных членов не должна содержать ничего, кроме вопросов, относящихся
к сфере деятельности Гедеонов. Утвержденный круг вопросов
для переписки включает такие пункты, как информация о Гедеоновских съездах, конференциях,
собраниях, учебных встречах, принятых решениях и т.д. Положения данной
политики запрещают переписку, которая идентифицирует имя и эмблему «Гедеон» с
интересами и деятельностью не Гедеонов, а именно — с политическими вопросами,
вопросами церкви и вероисповедания, социальными проблемами и т.д.

B некоторых странах могут публиковаться справочники, содержащие полный список
имён и адресов членов Ассоциации. Такими справочниками не следует пользоваться ни
для каких почтовых отправлений, напрямую не связанных с Гедеоновым служением.
Эти справочники и списки не могут предоставляться посторонним. Положение об этом
должно быть напечатано в самом справочнике на видном месте.

## Популяризация

Устоявшаяся политика Ассоциации заключается в том, что Гедеоны не стремятся популяризировать
себя. Эффективность Международного служения «Гедеон» никоим
образом не зависит от рекламирования. Можно привести немало примеров, когда сферы
распространения Библии были закрыты для Ассоциации из-за непродуманных
попыток рекламирования. Признанный и утвержденный метод донесения нашего
послания к верующим осуществляется через презентацию этого послания членам церкви самими Гедеонами.

Не следует принимать участия в регулярно спонсируемых радиопередачах, телепрограммах,
рекламах в газетах или в других средствах массовой информации (включая
Интернет), даже если время или место предлагается бесплатно.

Наше служение — духовное. Необходимы молитва и доверие к работе Святого Духа,
чтобы наша цель — приведение потерянных ко Христу — могла быть реализована.
Финансы также необходимы, и они поступают через пожертвования церковных конгрегаций,
когда Гедеоновское послание представляется Гедеонами, а также через дары
любви отдельных людей. Хотя в некоторых случаях публичная популяризация Гедеоновского
послания может оказаться эффективной, в большинстве случаев она, однако,
ведёт к привлечению внимания тех, кто является противником деятельности нашего
служения. Многолетний опыт доказывает, что Гедеоновское служение процветает лучше
всего тогда, когда проводится молитвенно, спокойно и ненавязчиво.
Помните, что главный призыв Международной Ассоциации «Гедеон» обращён к церквам,
в то время, как сами Гедеоны выполняют миссионерское поручение Церкви.
