---
title: Политика в отношении организации новых отрядов
layout: page
parent: Ключевые принципы
nav_order: 3
permalink: key-policies/organization-of-new-camps
---

# {{ page.title }}

Распространение Гедеоновского служения в странах, где оно уже существует (или там,
где его надлежит организовать), должно проходить постепенно и организованно,
руководствуясь принципом овладения землей «мало-помалу» (Исход 23:30): «мало-помалу
буду прогонять их от тебя, доколе ты не размножишься и не возьмёшь во владения земли
сей». Комитет Международного евангелизационного служения (КМЕС) установил
порядок, согласно которому любой отряд, организовываемый в странах, не являющихся
членами Ассоциации, должен быть утвержден вначале на заседании КМЕС, причём,
официальный представитель КМЕС должен присутствовать при организации
отряда. Такой порядок гарантирует, что новые отряды будут обеспечены бюджетными
средствами и достаточным количеством Священных Писаний.

Таким образом, перед тем, как предпринять попытку организации нового отряда, нужно
получить предварительное одобрение от КМЕС. КМЕС должен дать на это своё согласие,
и представитель КМЕС должен присутствовать при организации отряда. Общая
политика КМЕС заключается в том, чтобы организовать не более двух новых отрядов в
год в любой стране, не являющейся членом Ассоциации.

В Уставе четко зафиксировано, что только представителю подразделения Международного
евангелизационного служения разрешается организовывать новый отряд. Это
значит, что местный член отряда не может по собственной инициативе поехать в
какой-либо город своей страны для того, чтобы вести переговоры с потенциальными
членами или побуждать их заполнять заявления с просьбой о приеме в члены Ассоциации.
Он также не имеет права рассылать Библии без распоряжения соответствующего
подразделения Международного евангелизационного служения.
