---
title: Популяризация
layout: page
parent: Ключевые принципы
nav_order: 7
permalink: key-policies/pr
---

# {{ page.title }}

Устоявшаяся политика Ассоциации заключается в том, что Гедеоны не стремятся популяризировать
себя. Эффективность Международного служения «Гедеон» никоим
образом не зависит от рекламирования. Можно привести немало примеров, когда сферы
распространения Библии были закрыты для Ассоциации из-за непродуманных
попыток рекламирования. Признанный и утвержденный метод донесения нашего
послания к верующим осуществляется через презентацию этого послания членам церкви самими Гедеонами.

Не следует принимать участия в регулярно спонсируемых радиопередачах, телепрограммах,
рекламах в газетах или в других средствах массовой информации (включая
Интернет), даже если время или место предлагается бесплатно.

Наше служение — духовное. Необходимы молитва и доверие к работе Святого Духа,
чтобы наша цель — приведение потерянных ко Христу — могла быть реализована.
Финансы также необходимы, и они поступают через пожертвования церковных конгрегаций,
когда Гедеоновское послание представляется Гедеонами, а также через дары
любви отдельных людей. Хотя в некоторых случаях публичная популяризация Гедеоновского
послания может оказаться эффективной, в большинстве случаев она, однако,
ведёт к привлечению внимания тех, кто является противником деятельности нашего
служения. Многолетний опыт доказывает, что Гедеоновское служение процветает лучше
всего тогда, когда проводится молитвенно, спокойно и ненавязчиво.
Помните, что главный призыв Международной Ассоциации «Гедеон» обращён к церквам,
в то время, как сами Гедеоны выполняют миссионерское поручение Церкви.
