---
title: Использование названия и эмблемы гедеонов в публикациях, в интернете, на выставках, в слайдовых презентациях, украшениях, одежде и т.д.
layout: page
parent: Ключевые принципы
nav_order: 5
permalink: key-policies/use-of-gideon-name-and-emblem
---

# {{ page.title }}

Название и эмблема Гедеонов зарегистрированы как торговая марка более чем в 190
странах мира. _Запрещается публикация, производство или выпуск брошюр или частей
книг, проспектов, памфлетов, бланков, книг, видеокассет, аудиокассет, презентаций
наслайдах, выставках, подиумах, кафедрах и т.д. с использованием названия или эмблемы
Гедеонов,_ за исключением тех, которые разрешены Международным кабинетом
или Комитетом, утвержденным Кабинетом (обычно это Исполнительный комитет).
Эта политика также относится и к использованию Интернета (включая вебсайты), к выпуску
продукции, включая такую сувенирную продукцию как ювелирные украшения, наборы
ручек, одежда ит.д. Эта политика не относится к публикации специальной
газеты Ассоциации и его внутреннего информационного бюллетеня, но применяется к
любым другим публикациям, предназначенным для распространения среди гедеоновцев или других людей.

## Причины ограничения использования названия и эмблемы гедеонов в публикациях, интернете, на выставках, в слайдовых презентациях, украшениях, одежде и т.д.

1. Защитить использование торговой марки и эмблемы.
2. Не уронить достоинство эмблемы через торговлю ею.
3. Во избежание путаницы.
4. Для сохранения единообразия Гедеоновского служения (Книга Судей 17:6).

## Допускаемые исключения

1. Учебные материалы для личного пользования, раздаваемые аудитории Гедеонами, выступающими на особых Гедеоновских собраниях (материалы обращений, планы, и т.Д.)
2. Повестки дня национальных собраний по подготовке лидеров.
3. Кассетные записи Гедеоновых съездов или программы конференций для продажи Гедеонам.
4. Национальные или отрядные молитвенные календари.
5. Утвержденные телефонные карточки Гедеонов.
6. Знамена и плакаты для пасторских приемов, и т.д.
7. Логотипы на бланках отряда.
8. Листовки для съездов, пасторских приемов, конференций и т.д.
