---
title: Церковное Богослужение
layout: page
parent: Вклад в распространение Слова Божия
nav_order: 2
permalink: contribution/churches
---

# {{ page.title }}

Утро — наилучшее время для обращения к пасторам по вопросам организации служений.
Большинство пасторов расходует много времени во второй половине дня на
посещения, поэтому их трудно застать на месте. Прежде, чем лично обращаться к пастору,
следует предварительно направить ему письмо.

При каждом контакте в связи с организацией богослужений Гедеон должен помнить,
что деловые принципы и обычная вежливость способствуют организации служений
так же, как они обеспечивают заказы в сфере бизнеса. Церковные богослужения дают
возможность достичь максимального числа людей, потенциально заинтересованных
проповедью Гедеонов.

Церкви — наши лучшие помощники, поскольку они предоставляют:

1. МОЛИТВУ, необходимую
   1. для людей, занятых в Гедеоновском служении;
   2. для устранения препятствий в распространении Слова Божия во многих местах;
   3. для тех, кто читает Слово Божие, которое мы размещаем;
   4. для тех человеческах ресурсов которые необходимы для успешного выполнения задач, поставленых перед нами.

2. Нам нужны МУЖИ — честные христианские предприниматели профеессионалы,
которые заинтересованы посвятить часть своето времени, таланта и энергии
той работе для Бога, которую представляет служение «Гедеон». Поскольку только
члены церквей имеют право стать Гедеонами, вполне логично, что мы ищем
таких людей в церквах. Чтобы найти их, нам нужны также заинтересованвость
сознательное сотрудничество служителей и членов церкви, чего заожно достичь
посредством правильной презентации призыва Гедеонов.

3. Нам нужны СРЕДСТВА НА ПЕЧАТАНИЕ БИБЛИЙ, чтобы приобретать Библии и Новые Заветы
и оплачивать их распространение. Если люди будут достаточно информированы о
служении «Гедеон», они будут жертвовать для обеспечения этой цели. Нам незачем
говорить о деньгах. Люди пожертвуют сами, когда булут тронуты серда.
Идеальный Гедеон-проповедник пробудит такой интерес к нашему служению,
что люди сами будут спрашивать, чем они могут помочь. Церковные богостужения
дают ему все возможности получить такую заинтересованность.

Церкви открыты Гедеонам благодаря:

1. Принципам, на которых мы стоим.
2. Эффективности программ Гедеонов в прошлом.
3. Заинтересованности церкви в распространении Слова Божия.
4. Мы не нарушаем деноминационных границ и не возбуждаем нареканий (2 Коринфянам 8:18-20).

Церкви хотят знать:

1. Как мы утверждаем свои стандарты и принципы.
2. Что мы уже сделали и что делаем сейчас.
3. Наши планы — почему требуется больше денежных средств.

## Отношения с церквами

Миллионы потерянных душ ищут ответов на жизненно важные вопросы. С Божъей помощью
мы распространяем около 80 миллионов экземпляров Библий в более чем 182
странах мира. Это число могло бы возрасти, если бы каждый отряд увеличил количество
церковных собраний. Дополнительные церковные богослужения будут проходить,
если мы будем развивать хорошие отношения с церквами. Соответственно, чем больше
отряд будет проводить церковных богослужений, тем больше девежных средств будет
поступать для обеспечения большего количества Библий.

Каждому Гедеону вменяется в обязанность наладить дружеские отношения с пастором
и членами церкви. Церкви должны понимать нашу цель то, что мы — миссионерская
рука церкви. Церковных богослужений можно достичь разными путями, но, пожалуй,
самый легкий и наилучший — это День Церковной Акции.

### Что такое День церковной акции?

В 1986 г. Международный кабинет утвердил программу Дня церковной акции для поддержки
реализации неиспользованного потенциала церквей. Цель этого относительно
простого плана — дать возможность Гедеонам на протяжении половины дня встречаться
с местными пасторами для организации Гедеоновских церковных богослужений. В соответствии
с планом, следует направить предварительное письмо пасторам, затем позвонить или
встретиться лично, чтобы обеспечить богослужение.

### Для чего нужны Дни церковных акций?

Дни церковных акций необходимы потому, что люди склонны медлить, а в результате
приходят в уныние, когда единственная возможность, которая у них есть, это — встречаться
с пасторами по вечерам. Когда Гедеоны встречаются, молятся и совместно
трудятся, они воодушевляют и ободряют друг друга.

Самое главное в любой программе церковного богослужения — это проведение самого
служения. Любые программы по подготовке Гедеонов для выступления перед церковью
сами по себе ничего не стоят без фактического проведения церковного собрания.
Именно в этом и заключается необходимость Дня церковной акции.

Подробности проведения Дня церковной акции содержатся в соответствующем Руководстве (Форма 212),
которое можно бесплатно получить в центральном офисе.

В ряде стран целью каждого отряда является его участие, как минимум, в одном церковном
богослужении ежемесячно. Немало отрядов, которые проводят такие встречи намного чаще,
но каждому отряду, независимо от его численности, следует участвовать
в церковных богослужениях хотя бы раз в месяц. Как указано выше, местные отряды
могут бесплатно получить учебные материалы в Международном центре или через
своего территориального представителя МЕС.

После правильного проведения отрядом Дня церковной акции и организации церковных богослужений,
внимание перемещается на подготовку выступающих, чей действенный призыв к церкви
позволит увеличить общий объем пожертвований.

Прежде чем принять участие в проведении церковного богослужения, Гедеон должен
сдать квалификационный тест, содержание которого изложено в Руководстве по выполнению
церковных поручений (Форма&nbsp;211). Основные моменты образцового церковного
отчета можно кратко изложить следующим образом:

### Информирование членов церкви

Гедеон должен рассказать церкви, кто мы, что мы делаем и почему мы делаем это,
включая нашу главную и единственную цель — приводить мужчин, женщин, юношей и
девушек к познанию нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.

### Воодушевление членов церкви

Выступающий должен с самого начала привлечь внимание церкви и использовать волнующие,
воодушевляющие свидетельства о служении Гедеонов. Важно, чтобы члены
церкви почувствовали свою личную причастность, воодушевление и призвание. Выступающий
должен выглядеть профессионально, быть хорошо подготовленным, уверенным,
четким и убедительным.

### Ободрение членов церкви

Гедеон должен поблагодарить пастора и членов, отметить сотрудничество между Гедеонами
и поместной церковью и передать собравшимся чувство причастности и вовлеченности.

### Призыв к членам церкви

Выступающий должен призвать членов церкви продолжать молиться о служении Гедеонов и
поддержать его материально для обеспечения людей Библиями.

Если все эти критерии соблюдены, Гедеон увидит положительные результаты в виде
щедрых пожертвований на дело служения.

Очень важно, что церквам предоставляется возможность вносить свою часть в распространение
Слова Божия. Одни пожертвования могут быть малыми, другие — большими.
Самое главное — то, что члены церкви участвуют в служении и знают, что их пожертвования
будут на 100% использованы для закупок и размещения Библий.

### Важность подготовки.

Каждому отряду следует не менее одного раза в год проводить
занятия по подготовке выступающих. Рекомендации инструкции содержатся в Руководстве
по выполнению церковных поручений (Форма&nbsp;211), которое можно получить в
Международном офисе. Помните о вечных результатах нашего труда. Трудясь
вместе, используя эти методы, мы предоставим людям больше Библий и, в конечном
итоге, увидим больше душ, пришедших ко Христу.

### Соблюдение правил и процедур

Гедеон, выступающий в церкви, не должен проповедовать, не должен затрагивать
спорных догматических моментов. Никаких критических замечаний в адрес какого-
нибудь вероисповедания. Выступающий должен укладываться в рамки отведенного
ему времени и всегда вести себя соответственно.

### Опытные проповедники.

Для выступлений в церквах допускаются только Гедеоны, а
не Помощницы. Привлекаются только опытные ораторы (см. «Руководство по подготовке
выступающих в церквах», Форма&nbsp;213). Участие всего отряда в богослужении необязательно.
Лучше использовать это время на планирование других служений.

### Пожертвование

+ Необходимо предоставить пастору квитанцию на сумму полученных пожертвований.
Копию квитанции вместе с деньгами следует передать казначею отряда.
+ Пожертвования передаются казначею в течение 24&nbsp;часов.
+ Напишите пастору письмо с благодарностью, указанием суммы пожертвования и
подтверждением, что 100% суммы использованой на закупку и размещение Библий.

ЗДЕСЬ БУДЕТ РАЗМЕЩЕНА ССЫЛКА НА ОБРАЗЕЦ ПИСЬМА ПАСТОРУ.

### Подготовка выступающих

Гедеоны, желающие выступать с обращениями в церквах, должны пройти квалификационный
тест перед комиссией, состоящей из 3 человек, членов отряда, причем они
должны повторно проходить этот тест через каждые 3 года. Ниже предлагается примерный
план обращения к членам церкви во время собрания.

#### **Выступление в церковном собрании**

Благодарю Вас, брат пастор ___________________________, за приглашение поделиться теми
чудными делами, которые творит Господь.

Основной стих — Исаии 55:11: «Так и слово Моё, которое исходит из уст Моих — оно не
возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для
чего Я послал его».

Божье обещание о том, что Его Слово никогда не возвращается к Нему тщетным.

Свидетельство...

Кто такие Гедеоны? —  
— Свыше 250000 мужчин и женщин в более чем 180 странах мира.

Чем являются Гедеоны? —  
— Это простёртая миссионерская рука поместной церкви.

С какой целью? — Цель одна: приводить мужчин, женщин, юношей и девушек ко Христу!

Как? — Есть два пути:

I. Личное свидетельство  
II. Распространение и размещение Библий в наиболее людных местах, в пяти основанных сферах:

1. Гостиницы
2. Больницы, офисы стоматологов и практикующих врачей и др. лечебные заведения
3. Школы, колледжи и университеты и другие учебные учреждения
4. Воинские, пожарные, аварийно-спасательные части, правоохранительные и силовые подразделения и структуры.
5. Тюрьмы, колонии и другие места лишения свободы

В прошлом году в России было размещено более 2-х млн. Священных Писаний.
И не только в России, но и более чем в 180 странах мира. В прошлом году 172 928 книг
в день, 120 в минуту, 2 в секунду на 82 языках, чтобы каждый мог познать Слово
Божие. Для продолжения этой работы, нам нужна ваша помощь.

