---
title: Мемориальная Библейская программа
layout: page
parent: Вклад в распространение Слова Божия
nav_order: 3
permalink: contribution/memorial-bible-program
---

# {{ page.title }}

Меморнальная Библейская программа — это служение, предлагаемое Международной
Ассоциацией «Гедеон» по распространению Библий и Новых Заветов для сохранения
памятио любимых или друзьях. Это способ, при котором, используя специальные
Мемориальные Карточки, члены и не члены Братства могут передавать Библии и
Новые Заветы в знак уважения и скорби по ушедшему другу или любимому человеку.
Люди также могут отмечать особые события или достижения в чей-то жизни, посылая
Карточки Признания и, соответственно, Библию и Новый Завет. Карточки «Думаю
о Вас» иногда используются для христианских поздравлений или по молитвенным
соображениям.

Библии и Новые Заветы, предоставляемые по Мемориальной Библейской программе,
размещаются Международной организацией «Гедеон» в заведениях, обслуживаемых
Ассоциацией как внутри страны, так и за рубежом. Фактическое размещение должно
входить в обязанности Гедеонов и выполняется в соответствии с установленными правиkами.
Гедеоны не должны обещать донорам, что размещение Заветов будет сделано в
каких-то определенных заведениях, а также не должны обещать, что Библии будут
подписаны на чьё-то имя и тому подобное.

Понятно, что с практической стороны невозможно обеспечить все евангельские церкви
во всех странах карточками и стендами, но поскольку это — международная программа,
то Гедеонам и Помощницам следует использовать ее тогда, когда это возможно.
Местный отряд отвечает за покупку всего необходимого для программы в соответствии
с распоряжениями Международного центра.
