---
title: Национальный уровень
layout: page
parent: Рост
nav_order: 2
permalink: growth/national
---

# {{ page.title }}

Чтобы охватить все население страны, нам необходимо организовывать новые отряды.

## Политика В отношении Организации Новых Отрядов

Распространение служения ассоциации «Гедеон» в странах, где оно уже существует (или там,
где его надлежит организовать), должно проходить постепенно и организованно, руководствуясь
принципом овладения землей «мало-помалу» (Исход 23:30).
Комитет Международного евангелизационного служения (КМЕС) принял Устав, согласно которому
любой отряд, организовываемый в странах, не имеющих национальной ассоциации, должен быть
утвержден вначале на заседании КМЕС, причем, официальный
представитель КМЕС должен присутствовать при организации отряда. Такой порядок
гарантирует, что новые отряды будут обеспечены бюджетными средствами
и достаточным количеством Священных Писаний.

Таким образом, прежде чем организовать новый отряд, КМЕС обязан дать на это
свое согласие через соответствующее подразделение Международного евангелизационного служения,
представитель которого должен присутствовать при организации отряда.

B Уставе четко зафиксировано, что только представителю подразделения Международного
евангелизационного служения разрешается организовывать новый отряд.
Это значит, что любой член Гедеоновского отряда не может по собственной инициативе
поехать в какой-либо город своей страны для того, чтобы вести переговоры с
потенциальными членами или побуждать их заполнять заявления с просьбой о приеме
в члены Ассоциации. Он также не имеет права рассылать Писания без распоряжения
соответствующего подразделения Международного евангелизационного служения.
